第五十章 惊艳全场
　　“开七脉！”
　　清脆的叱喝声响起，周围天地间的源气顿时源源不断的对着苏幼微的体内涌去，与此同时，一股强横的气势，也是自她的体内爆发出来。
　　苏幼微青丝飘舞，源气光流自体内穿梭而过，最后汇聚于其双指，指尖晶莹如玉，但却又闪烁着凌厉之气，引得空气震动。
　　“破玉指！”苏幼微望着那暴射而来的青色风刃，那一抹青光，锋锐得足以将地面撕裂，但她的脸颊上，却不见丝毫的惧色，反而是在此时莲步前移，那如玉般的双指，对着风刃重重点去。
　　铛！
　　下一瞬间，两者重重的撞击在了一起，金石之声响起，不过，所有人都是见到，那抹青色风刃在此时剧烈的颤抖起来，最后砰的一声，凭空的爆碎开来，化为一片青色光点。
　　这柳溪虽然能够施展出这道下品玄源术，但毕竟还是有些勉强，所以当苏幼微打通第七脉后，凭借着自身源气的雄浑，却是硬生生的将其击溃开来。
　　“不可能！”柳溪见到这一幕，顿时脸颊扭曲起来，难以置信的尖声道。
　　她怎么都无法相信，她施展出来的玄源术，竟然会被苏幼微以一道中品源术所打破。
　　唰！
　　不过苏幼微并没有给她震惊的时间，娇躯一动，便是直射而来，柳溪见状，急忙施展“风灵步”疾退。
　　但先前的她，能够凭借着“风灵步”与苏幼微比速度，可如今后者已是开了七脉，整体实力都上升了一个台阶，所以，苏幼微仅仅数息，便是接近了柳溪。
　　“贱丫头，你敢伤我？！”瞧得苏幼微俏脸冰冷的欺身而来，柳溪俏脸一变，厉声道。
　　回答她的，是苏幼微那闪电般点出的如玉光指，空气在指下撕裂，最后直接落在了柳溪肩头处，顿时鲜血溅射出来，柳溪一声惨叫，身体倒飞出去，在那地面上搽出长长的痕迹。
　　苏幼微缓步上前，来到狼狈不堪的柳溪身旁，俏脸冰冷如霜，视线俯视下来，眸子中闪烁着的冷光，竟是令得柳溪都打了一个寒颤。
　　“我的确没有你那样的家世，不过，我会用我所拥有的天赋以及努力，将这些尽数的弥补，所以，你在我眼中，并没有什么了不起的。”苏幼微盯着柳溪，淡淡的道。
　　柳溪银牙紧咬。
　　“另外，柳溪，有一句话，我很早就想对你说了。”
　　苏幼微红润小嘴掀起一抹轻蔑的弧度，轻声道：“你曾经说殿下是癞蛤蟆，不过我想告诉你，跟殿下比，你才是一只真正坐井观天的癞蛤蟆！”
　　“因为自以为是的你，却连殿下随手捡回来的一个丫头都不如。”
　　柳溪要被气疯了，她没想到有朝一日，她竟然会被骂成是癞蛤蟆，但这又让得她无法的反驳，因为她输在了苏幼微手中，而且还输的这么惨。
　　所以，气急攻心之下，她直接是眼一翻，竟直接气晕了过去。
　　那正要走上来的裁判见状，也是苦笑一声，然后雄浑的声音响彻而起：“甲院，苏幼微胜！”
　　轰！
　　整个广场都在这一刻轰动了起来，无数惊哗声响起，一道道惊艳的目光，投射向石台上那俏然而立，但又显得英姿飒爽的清丽少女。
　　谁都没想到，她竟然逆转了战局，将身怀玄源术的柳溪所击败。
　　甲院所有学员都是起身鼓掌，发出欢呼之声，那看向苏幼微的视线中，倾慕更盛，如此少女，虽没有那过人的家世，但却坚强得犹如那风暴中摇曳的扶桑花，迎着风暴，不惧的绽放。
　　“这个小姑娘，真不错。”在那高台上，周擎也是忍不住的赞叹了一声，他自然是能够看出来，先前苏幼微是在强行冲脉，而在战斗中这么做，无疑是要冒着极大的风险，但苏幼微表现出来的勇气与果断，都是令人侧目。
　　他感叹着，以苏幼微的天赋以及心性，若是出生在一个好的家里，恐怕早就是那天之娇女，引得无数天才尽折腰。
　　整个广场的哗然与喝彩声，还在不断的持续。
　　苏幼微没有理会那些喝彩声，只是美目一扫，便是投向了周元所在的方向，而此时的后者，也正对着她竖起大拇指，于是，她红唇这才轻轻一弯，然后那眸子中，有着一抹决然浮现。
　　在那无数道目光的注视下，她转过头，直视院首台上齐岳的身影，清澈声响起：“甲院苏幼微，挑战乙院齐岳！”
　　静！
　　漫天的喝彩声噶然而止，所有人都是目瞪口呆的望着这一幕，眼中满是震惊，显然都没想到，苏幼微竟然还要继续挑战齐岳！
　　周元同样是被苏幼微的举动搞得一惊，沉声道：“这妮子，太乱来了！”
　　一旁的杨载与宋秋水也是面面相觑，不知道说什么好。
　　院首台上，齐岳的面色则是有些阴沉，他盯着苏幼微，他站起身来，淡淡的道：“你不是我的对手，自己下去吧。”
　　“那也得动手了才知道。”苏幼微毫不退让，她盯着齐岳，眸子中浮现一抹冷意，既然你们之前想要打着消耗周元的主意，那我就以其人之道还自其人之身，就算我打不过你，我也要让你有所消耗。
　　她知道这次的府试对周元很重要，所以她也打算竭尽全力，尽可能的帮周元多赢一分。
　　齐岳面色阴沉沉的，他自然也是知晓苏幼微的打算，心中不由得有些暗怒，原本是用来对付周元的手段，结果反而被苏幼微用在了他的头上。
　　“冥顽不灵，不知死活！”齐岳寒声道，旋即他脚尖一点，身影便是掠上了石台。
　　“接下来，我就让你看看，真正开七脉的力量！”
　　齐岳脚掌一跺，顿时天地源气涌入其体内，一道道光流缠绕在其周身，脚下的石板都是爆碎开来，一股惊人的气势散发出来，竟是比之前的苏幼微还要强。
　　毕竟齐岳早开了七脉，而苏幼微只是刚刚突破，两者间的差距，自然不小。
　　“你能接我一拳，就算你赢！”齐岳傲然冷笑，下一瞬，他一步踏出，五指紧握，体内的源气奔涌，犹如潮水，顺着经脉，涌入拳头之上，顿时那一只拳头闪烁起光芒，犹如蕴含着爆炸般的力量。
　　“下品玄源术，奔雷拳！”
　　齐岳一声冷喝，一拳轰出，顿时有着雷声滚滚，只见得一道拳印呼啸而出，犹如雷霆轰鸣，凶悍无匹的对着苏幼微轰击而去。
　　这齐岳，一出手就是玄源术，显然是打算施展雷霆手段，将先前他们乙院丢失的场面都给找回来。
　　苏幼微的俏脸也是在此时变得极为的凝重，她体内的源气尽数的涌动，美眸盯着那暴射而来的源光拳印，下一瞬，其身影疾退。
　　从这一拳的威势来看，她就知晓硬拼不得，所以她立即改变策略，打算施展身法，尽可能的多拖一些时间。
　　“跑得掉？”然而齐岳一见，却是冷笑一声，目光一闪，只见得那源光拳印速度陡然暴涨，犹如惊雷，一个瞬间，便是冲击到了苏幼微的前方，然后重重的轰下。
　　砰！
　　空气仿佛都是在此时爆炸开来，石台的地板不断的龟裂。
　　苏幼微只感觉到一股无法抗拒的霸道力量自前方汹涌而来，下一刻，她身躯便是猛的一震，一声闷哼，一丝殷红的血迹自红润小嘴边浮现出来，身体倒飞了出去。
　　广场中，也是响起诸多遗憾的叹息声，这齐岳，果然还是这大周府的霸王，即便是苏幼微突破到了第七脉，也是无法与其抗衡。
　　苏幼微的身影，倒飞出了石台，与此同时，一道身形拔地而起，在那半空中伸出双臂，将那少女拦腰抱起，徐徐落下。
　　苏幼微望着那出现在面前的熟悉面孔，轻轻一笑，有些不好意思的道：“还是打不过，看来我太逞强了。”
　　出手接住苏幼微的，自然便是周元，他望着苏幼微嘴角那抹刺眼的殷红，眼中也是掠过浓浓的寒光与杀机，温和的道：“你做得很不错了，接下来的事，就交给我来吧，你不用担心，我们不会输。”
　　苏幼微浑身都是无力，所以她躺在周元的怀中，微眯着美眸，犹如慵懒的猫一般，没了先前的那种英姿飒爽。
　　周元身形落下，将无力的苏幼微交给了宋秋水，然后他这才抬头，那凌厉得犹如刀锋般的目光，直接投向了石台上傲然而立的齐岳。
　　他脚掌一跺，在那无数道目光的注视下，身影暴掠而出，犹如大鹏一般，掠上了石台。
　　与此同时，周元那冰寒而冷冽的声音，响彻而起。
　　“甲院周元，挑战乙院齐岳！”


第五十一章 周元战齐岳
　　当周元踏上石台的那一刻，整个广场彻底的沸腾起来，几乎所有的视线都是汇聚了过来，令得此地成为了瞩目之点。
　　“那是周元殿下吗？不是传闻他不能开脉修行吗？”
　　“那是老消息了，周元殿下在大考的时候就已经能够开脉，如今据说已经达到了开五脉的层次。”
　　“开五脉？这怎么可能和齐岳斗？没看见先前连开七脉的苏幼微都败在他手中吗？”
　　“看来这一次的府试，齐王府赢定了。”
　　“……”
　　铺天盖地的窃窃私语声响彻起来，从表面的实力来看，显然更多的人都是觉得齐岳胜券在握，毕竟后者在大周府的这一两年中，一直都是最强的存在。
　　在那高台上，就连周擎与齐王齐渊，都是在此时坐直了身体，眼神灼灼的盯着石台上，他们很清楚，周元与齐岳的这场交锋，将会决定大周府以后的归属。
　　在那万众瞩目的石台上，齐岳负手而立，白衣飘飘，显得器宇轩昂，他眼神淡漠的望着周元，道：“殿下能够走到这一步，还真是让我意外。”
　　要知道，在那一年之前，在齐岳的眼中，周元只是一个无法修炼的废殿下而已，根本让他提不起丝毫重视的想法，然而如今，不过短短大半年的时间，周元却是犹如觉醒了一般，从那无法开脉，一跃达到了开五脉的程度。
　　这种进步，就连齐岳，都是暗感惊异。
　　“不过，你的脚步也该到此为止了。”齐岳语气淡然，仿佛周元的命运，已经掌握在了他的手中，任他拿捏。
　　之前齐岳屡施手段，想要废掉周元，但都未能奏效，这也让得他失去了耐心，而现在这府试，是他最好的机会，在这里，就算是将周元打废了，周擎也是奈何不了他。
　　“那可未必。”周元面无波澜，那眼眸深处，有着杀意在流淌。
　　齐岳之前所做的那些，同样早已激怒了周元，激起了他的杀心，所以，他也是有着相同的打算，在这府试之上，将之前齐岳的那些手段，尽数的还给他。
　　石台上，两人目光对碰，火花与杀意同时浮现。
　　广场上，所有的目光都是汇聚而来，至于其他院的那些比试，已经没人再注意，因为他们都清楚，周元与齐岳的这场战斗，很有可能会令得大周王朝掀起狂澜。
　　“开始！”
　　当裁判那一声低喝陡然响起时，石台之上的平静，几乎是瞬间被打破。
　　齐岳率先出手，脚掌一踩，劲力喷吐，而其身影，便是宛如一道光影，直奔周元而去。
　　轰！
　　他一拳轰出，拳风直接震破了空气，仿佛尖锐的破风声。
　　拳光在周元中急速放大，他脚步猛的斜踏而出，身影出现了瞬间的模糊，正是施展了龙步。
　　拳光呼啸而来，但却是落在了空处，这让得齐岳眼神微微一凛，早在之前，他就已经知晓，周元似乎修有一道玄妙的身法源术，能够令得自身模糊，躲避诸多攻击。
　　一拳落空，齐岳立即变拳为掌，源气涌动，仿佛一抹刃光，直接横扫而出，撕裂空气。
　　周元五指紧握，同样是蕴含着雄浑力量的拳头，与那对着咽喉横扫而来的掌刃硬碰在一起。
　　砰！
　　拳掌对碰，空气炸裂，肉眼可见的冲击肆虐开来，将地面上尘土尽数的掀起。
　　嘭嘭嘭！
　　下一瞬间，周元与齐岳不约而同的狂暴出手，拳掌仿佛是带起了一抹残影，凶悍无匹的对着对方攻去，犹如风暴。
　　短短不过十数息的时间，两人便是硬碰硬的交锋了数十回合，看得人眼花缭乱。
　　咚！
　　又是一记硬憾，周元与齐岳的身形皆是一震，脚掌搽着地面到射出数十步。
　　广场中，隐隐有所骚动，那众多视线中都是噙着一些惊诧，因为他们发现先前两人那凶猛的交锋中，仅仅只是开五脉的周元，竟然并没有落入多少的下风。
　　原本他们都以为一旦交手，周元必然会比齐岳压着打的。
　　“开七脉，果然挺厉害，比那些凶兽难缠多了。”周元揉了揉拳头，淡淡的道，在那黑林山脉中，他也斩杀了不少堪比七脉的凶兽，但都不及眼前的齐岳棘手。
　　齐岳眼神则是有些阴沉，虽然早知晓周元有古怪，身体素质特别的强横，但唯有真正交过手后，他才能够感觉到，周元的身体素质究竟有多强。
　　要知道，他可是开了七脉的实力，身体素质屡屡被提升，然而如今，却是奈何不得仅仅开五脉的周元，实在是有些憋屈。
　　“开七脉！”
　　伴随着齐岳一声暴喝，只见得天地间有着源气呼啸而来，涌入其身体之中，顿时在其身体表面源气光流流转，一股惊人的气势爆发而起。
　　咔嚓！
　　齐岳脚下的石板，都是在此时悄然的蹦碎，由此可见齐岳体内凝聚了多强的力量。
　　周元双目微眯，倒是变得正色一些，狮子搏兔亦用全力，更何况，眼前的齐岳，可并不算是毫无杀伤力的兔子。
　　“开五脉！”周元体内同样是源气滚滚，强横的力量，自四肢百骸蔓延开来。
　　“唰！”
　　齐岳身形一动，在开了七脉的增幅下，他的速度比之前快了数倍，几乎是一闪之下，便是出现在了周元后方。
　　“奔雷拳！”
　　齐岳再没有留手，眼神阴寒，出手就是一道玄源术，顿时空气炸裂，脚下的地板都是寸寸龟裂，气势凶悍。
　　这一拳，比先前对付苏幼微时，无疑还要更强。
　　“龙碑手，碎山！”
　　周元手掌横拍，沉重无比，犹如驮负山岳，然后携带着那强悍的力道，与后方那呼啸而来的凌厉拳芒，重重硬憾。
　　咚！
　　冲击波自两人脚下席卷开来，所过之处，坚硬的地板不断被蛮横的撕开。
　　“你给我挡？！你再挡给我看看？！”
　　齐岳眼中凶光闪现，犹如猎豹般冲出，拳，脚，肘都是在此时化为了杀人利器，呼啸之间轰破空气，宛如一场暴风雨，疯狂的对着周元周身要害攻去。
　　他已经将自身的力量施展到了极致，因为他必须要占据优势，将周元的自信击溃。
　　而这般暴雨攻势，也看得无数人头皮发麻。
　　面对着齐岳如此狂暴的攻势，就连周元面色都是微变，只觉得那视野之中，仿佛都是被对方的攻势所覆盖，即便是施展龙步，都是无法避开。
　　不过周元虽惊，但却并不慌乱，眉心神魂微微闪烁，感知便是蔓延开来，顿时那仿若铺天盖地的攻势，立即在眼中变了模样。
　　借助着神魂的感知，齐岳那每一道攻势的轨迹，都是在他的眼中变得极为的清晰。
　　于是，他悍然出手。
　　拳脚之上，源气呼啸，他的反击，并没有齐岳那般狂暴，反而是显得有些缓慢，但却就是这么缓慢的出手，却每一次都是刚好落在齐岳攻势最弱的地方，只是轻轻一点，便是将那凶悍力道尽数的化解。
　　犹如四两拨千斤。
　　齐岳的面色越来越难看，因为他能够感觉到，他的攻击看似凶猛，但却始终无法突破周元的防御，后者看似不快的反击，却是恰到好处的将他的攻击尽数的化解。
　　咚！
　　周元又是一记重拳轰出，落在了齐岳肘部，强悍的力道，直接是将齐岳的手臂得一震，整个身体，都仿佛停滞了一瞬。
　　“来而不往非礼也，吃我一招试试！”
　　周元眼光一闪，猛的变掌为拍，同一瞬间，体内的源气奔涌而来，顺着经脉，涌入手掌，空气都是在此时嗡鸣震动起来。
　　一股惊人的气势，自周元体内散发出来。
　　“龙碑手，裂地！”
　　伴随着一道低沉喝声，周元横掌拍出，顿时掌心有着璀璨的源光浮现，一掌拍出，空气都化为了空气炮，呼啸而出。
　　这一掌，直接是拍向齐岳。
　　而齐岳的面色，也是在此时猛的一变，显然是察觉到了周元这道反击凌厉得惊人，当即急忙双臂交叉在身前，源气光流缠绕在双臂上。
　　“上品源术，金石臂！”
　　咚！
　　然而周元却是不管这些，那凶悍无匹的一拳重重的拍在齐岳双臂上，音爆炸响，一股强悍的力量，在此时爆发开来。
　　咚咚咚！
　　一拳轰下，齐岳则是如遭重击，双臂剧颤，脚掌踩着地面狼狈的倒射而退，一脚一个印子，将那石板踩得稀碎。
　　满场的哗然，伴随着齐岳倒退的步伐，一波强于一波。
　　嘭！
　　齐岳强行稳住了身形，他听得那满场的哗然声，脸庞都要阴沉得滴出水来，他眼神暴怒的看向周元，有着充满着杀意的低吼声，自那牙缝中传出来。
　　“周元，你这是在找死！”


第五十二章 真正的实力
　　“周元，你这是在找死！”
　　当那低吼声自齐岳的嘴中传出来时，一股凌厉的杀意，也是自他的体内爆发出来，那双目中，都是有着血丝攀爬出来，显得异常的狰狞。
　　原本他以为这场战斗对于他而言，不过是手到擒来，毕竟他好歹是开了七脉的实力，足以碾压大周府任何的学员。
　　但谁能料到，面对着一个开五脉的周元，他不仅未曾干净利落的取得胜利，甚至眼下还被周元步步逼退。
　　这对于他而言，无疑是丢尽了颜面！
　　“谁死还不一定呢！”周元声音平静，但那双目中，杀意同样是旺盛。
　　齐岳血丝攀爬的双瞳，盯着周元，片刻后，他脸庞上狰狞的神情缓缓的平复，只是那声音，愈发的森然：“周元，你能走到这一步，不得不说，真的已经超出我的意料了。”
　　“不过，你以为这样，你今天就能够赢得了我吗？”
　　瞧得齐岳那阴森的表情，周元双目微眯，神色倒是郑重了一些，因为他知道，对于这场府试，齐岳必然会是有着准备。
　　齐岳深吸一口气，眼中掠过一抹狠色，下一瞬间，只见得其身体猛的一颤，有着低沉的声音响起。
　　“破脉诀！”
　　嗡！
　　随着那声音响起，只见得天地间忽有源气滚滚涌来，源源不断的灌注进入齐岳的体内，紧接着，所有人都是感觉到，齐岳的气势开始节节攀升。
　　周元的面色，终于是在此时有所变化，缓缓的道：“竟然是破脉诀，你可真是狠。”
　　所谓破脉诀，也是一种源术，这种源术能够在短暂的时间内，强行的助人破开一脉，如今的齐岳已开七脉，若是再破一脉，就能够达到八脉的程度。
　　不过此法乃是强行而为，所以一旦施展，也会对自身造成损伤，大大延缓之后真正打通第八脉的时间。
　　一道道源气光流，缠绕在齐岳的周身，他衣袍鼓动，猎猎作响，他感受着体内那股强悍的力量，五指紧握，发出嘎吱声响。
　　“为了谋得这大周府，这点代价算不得什么。”齐岳语气淡漠，道：“而且我们齐王府早就准备好了天材地宝，很快我就能够恢复过来。”
　　“不过，在这之前，我觉得付出代价的，会是你！”
　　砰！
　　就在齐岳声音落下的那一瞬间，他身影猛的暴射而出。
　　“好快！”周元微惊，在强行破开八脉后，齐岳的整体实力，都是再度上升了一个台阶。
　　“龙步！”
　　周元毫不犹豫的脚踏龙步，身形斜踏。
　　轰！
　　一只缠绕着源气光流的拳头，狠狠的从后方轰而来，搽着周身的胸膛飞了过去。
　　不过，就在攻击落空的那一瞬，齐岳猛的变拳为掌，横拍而下，源气拍击空气，强悍的劲力令得空气形成了刺耳的空气炮，轰在了周元胸膛上。
　　蹬蹬！
　　周元身形急退，胸前隐隐传来痛感，先前那一击，即便只是被齐岳拳风所带起的空气炮，却依旧是威力十足。
　　显然，在破开八脉后，齐岳的实力，变得更强了。
　　“看你能躲多久？！”齐岳眼露寒光，身影再度暴射而出，攻势凌厉如闪电，一波波的对着周元笼罩而去。
　　而面对着此时极为强势的齐岳，周元也是步步急退。
　　局面瞬间转入下风。
　　广场上，无数道视线也是这猛然变幻的局面惊哗出声，任谁都是看得出来，此时的局面，齐岳完全占据了上风，若是周元没其他底牌的话，很有可能就会彻底落入齐岳的掌控。
　　甲院这边，所有学员都是面色凝重而担忧，苏幼微玉手紧握，俏脸上也是有些焦急，因为此时的齐岳，实在是太强了。
　　高台上，周擎也是神色凝重，而那齐王齐渊，则是露出了一抹得意笑容。
　　轰轰！
　　石台上，两道身影不断的追逐，齐岳攻势凶猛，一波接一波，而周元则是在不断的躲避，避开着齐岳的锋芒。
　　不过，在齐岳的压制下，周元躲避的空间越来越小。
　　直到某一刻，他的步伐，已是来到了石台边缘，而此时，那齐岳满脸狰狞的一笑，那凶悍的掌风，便是陡然横扫而下，地板都是在那掌风下，裂开缝隙。
　　这一掌，足以将周元扫出高台，决定胜负。
　　因此，在那广场中，已是有着此起彼伏的惊呼声响起。
　　“给我滚下去吧，真以为你能改变什么吗？！”齐岳狞笑的声音，在此时响起。
　　掌风扑面而来，周元却是在此时猛的抬头，那面庞上，竟并没有丝毫的惊慌之色，反而是扬起了一抹充满着寒意的笑容。
　　“我说过，得意忘形，可不是什么好事！”
　　轰！
　　周元体内，忽有异声响起，只见得那天地间的源气，也是在此时涌入他的体内，令得其体内的源气波动，陡然暴涨。
　　周元这般变化，自然立即引起了无数人的注意，当即一道道不可思议的惊呼声响彻而起：“周元殿下也打通了第六脉？！”
　　“难道也是用了破脉术？”
　　“不是破脉术，周元殿下体内的源气依旧雄浑，没有半点紊乱迹象，这是因为熟练掌控的原因，所以并非是突然破脉。”
　　“这是真正的打通了第六脉才有的表现。”
　　“也就是说，周元殿下的第六脉，早就打通了，但他一直在隐藏实力！”
　　“好深的心机，有这种实力，却还故意退避示弱，让得那齐岳以为胜券在握，心生大意！”
　　“……”
　　无数声音响起，所有人都被周元突然间的爆发所震惊。
　　“怎么可能？！”齐岳瞳孔也是在此时猛的一缩，原本他以为周元是被他逼到死路的兔子，哪料到下一刻，这兔子却是显露出了狰狞的獠牙。
　　“你真以为我在黑林山脉待的这两个多月，只是打通了第五脉吗？！”周元森然一笑，他在黑林山脉，日夜与源兽搏杀，还有着夭夭为他刻画“三十六兽开脉纹”，可谓是吃尽了苦头，所以，在离开黑林山脉的前五天时间，他就水到渠成的打通了第六脉。
　　只不过他一直隐藏着这种提升，只是让得自身表现出第五脉的实力。
　　“龙碑手，裂地！”
　　周元出手迅猛，反击得异常凌厉，手掌横拍，源气滚滚而来，空气噗噗的不断炸裂开来，劲风逼人，凶悍得无以复加。
　　周元的反击，直接是令得齐岳浑身汗毛倒数，一股危险的气息涌来，令得他仓促间根本来不及多想，只能够拼命的催动源气。
　　“奔雷拳！”
　　仓促之下，齐岳一拳轰出，下一刻，就与周元那凌厉反扑的掌风硬憾在了一起。
　　砰！
　　低沉之声响彻而起，两人脚下的石板尽数的龟裂，然后被肆虐的劲风席卷散开。
　　而在碎石飞舞间，所有人都是能够见到，齐岳身躯一震，双脚搽着地面倒飞出去，最后强行稳住时，已是一声闷哼发出，嘴角有着一抹血迹浮现出来。
　　而反观周元，却是因为那凶猛的反扑，仅仅只是退后了半步。
　　哗！
　　整个广场再度的哗然，无数人暗暗喝彩，周元这一招示敌以弱，无疑是取得极为不错的效果。
　　“好厉害，好老辣的战斗意识。”诸多眼光毒辣者，都是暗暗点头，虽说齐岳的实力看上去更强，但论起战斗意识，却弱了周元一头。
　　而且周元出手，皆是老练凶狠，凡是爆发，必有成效。
　　石台上，齐岳缓缓的搽去了嘴角的血迹，他的脸庞微微抽搐着，最终他还是深吸一口气，死死的压制着心中要冲毁理智的暴怒。
　　“没想到，你竟然早就打通了第六脉！”齐岳寒声道。
　　周元淡笑一声，道：“总得留点手段不是。”
　　若是一开始就将底牌全部都掀了，反而没了这种出其不意的效果，至少现在，齐岳因为大意，已经伤在了他的手中。
　　齐岳眼神阴冷的盯着周元，缓缓的道：“的确，你给我上了一课。”
　　他闭着眼睛，点了点头，漠然的道：“所以为了感谢你，我会用我最强的力量来打败你，我会让你这些自傲的底牌一张张的撕烂，让你体验到真正的绝望。”
　　当其声音落下的时候，他慢慢的抬起的手掌，然后所有人都是见到，在其手掌上，有着淡淡的青色光芒浮现出来，那光芒伸缩不定，隐隐间，有着一种令人色变的锋芒传出来。
　　空气都是被那青芒所撕裂。
　　望着那道青芒，在场一些识货的高手，都是面色一变，有着震惊的声音响起：“那是……齐王府顶尖源术之一的玄芒术？！”
　　“这齐岳，竟然修成了玄芒术？！”
　　“这下子不好办了，周元殿下危险了，这玄芒术虽说只是下品玄源术，但其威力，却连一些中品玄源术都比不上！”
　　“齐岳修成了此术，养气境下，恐怕当属无敌了！”


第五十三章 我也会
　　青色的光芒，在齐岳的掌边吞吐不定，其长不过半指左右，但当其伸缩时，青光飘动，连空气都是被嗤啦啦的切开，足可见其惊人的杀伤力。
　　在场的人，皆是一眼就看出了这道青芒的来历，赫然便是那齐王府的顶尖源术之一，玄芒术。
　　此术威力极为的可怕，寻常人根本就不敢与之硬碰，所以，当齐岳施展出此术时，再凭借着他此时八脉的实力，恐怕养气境下，能够与他抗衡的人，相当稀少。
　　所以，一时间，场中的局面，再度逆转。
　　“能够将我逼到这一步，周元，我承认你很厉害，我没想到，半年之前的一个废物，竟然能够对我造成这么大的威胁！”齐岳浑身冒着杀意，他盯着周元，森然道。
　　“你让我感觉到了很大的威胁，所以，我觉得，还是再度将你废了比较好！”齐岳露出白森森的牙齿，笑容狰狞。
　　周元盯着齐岳掌心伸缩不定的青芒，眼中也是掠过一抹异色，他显然也是没想到，这齐岳也将玄芒术给修成了。
　　不过，齐岳这道青芒，极为的淡，而且隐隐有所不稳，显然只是勉强而为。
　　但绕是如此，这道青芒的威力，都远远超越了之前同为下品玄源术的奔雷拳。
　　“我与你则是正好相反。”周元望着满脸狰狞杀意的齐岳，语气倒是淡淡，道：“因为我从始至终都未曾将你当做是个威胁，在我的眼中，你只是一个我修炼路途之上的一个小小绊脚石而已。”
　　齐岳瞳孔一缩，怒极而笑，被一个他曾经眼中的废殿下说成只是其眼中的一个小小绊脚石，这实在是让得他感觉到了从未有所的侮辱。
　　“真希望待会你跪在我的脚下时，还能够说出这种话！”
　　齐岳杀意达到了顶点，周身气势也是凶猛如虎，掌心青芒涌动，下一瞬，他再忍耐不住心头的杀意，脚掌一跺，石板碎裂，而其身影便是在那无数道惊呼声中，对着周元疾射而去。
　　手掌掠过空气，薄薄的青光，却是散发着极为凌厉的波动。
　　齐岳气势凶猛而来，而周元则是立于原地，动也不动，那模样，落在众人的眼中，仿佛是被齐岳的气势所吓傻了一般。
　　甲院方向，苏幼微俏脸微白，几乎要忍不住的冲上台去，但却被理智死死的压制住。
　　一旁的楚天阳，也是拳头紧握，面色紧绷，眼睛眨也不眨的盯着石台上。
　　高台上，周擎也是身体前倾，隐隐有着源气涌动，显然是打算在最后的关头施救，免得周元出现意外。
　　在其下方，齐王齐渊则是微微一笑，似已胜券在握。
　　在那无数道同情的目光注视下，周元望着那暴射而来的齐岳，他似是低语一声，道：“玄芒术，很厉害么？”
　　他脚步横踏而出，身体猛的震动起来，背脊起伏，然后张开了嘴巴：“龙吸术！”
　　吼！
　　隐约间，似是有着龙吟声响起，只见得天地间的滚滚源气化为一道白线，被周元一口吞进了体内。
　　伴随着如今对九十八式锻龙戏的熟练，周元已经不太需要打出一套动作，而是能够以震动骨骼的方式，来施展龙吸术。
　　一口浓郁的源气吞入体内，顿时在那经脉中高速的旋转，压缩。
　　周元抬头，望着那近在咫尺，面庞愈发显得狰狞的齐岳，也是缓缓的伸出了手掌，再然后，无数人都是难以置信的见到，在周元的手掌上，竟然也是有着青色的光芒浮现出来，光芒伸缩不定，撕裂着空气。
　　青光与齐岳手中的颜色如出一辙，而且隐隐的，仿佛是要更深邃一些。
　　而且，最重要的是，周元手中的青光，足足一寸，而齐岳手中，却不过半指！
　　整个广场，无数轰然声响起。
　　“周元殿下施展的……竟然也是玄芒术？！”
　　“怎么可能？此术不是齐王府独有的吗？周元殿下怎么可能会？！”
　　“而且周元殿下的青芒更浓，而且芒光更长！显然造诣比齐岳更高！”
　　“这怎么可能……”
　　此起彼伏的惊呼声不断的响起，所有人都因为眼前这一幕感到惊愕。
　　近在咫尺间，齐岳瞳孔同样是在此时放大，眼中死死的盯着周元手上伸缩不定的青色光芒。
　　周元望着齐岳那副模样，嘴角方才一掀，戏谑的道：“玄芒术，不好意思，我也会！”
　　就在他最后一个字落下的时候，他猛的一步踏出，青芒覆盖手掌，宛如一抹青刃，直接对着前方暴掠而来的齐岳，凶猛斩下！
　　嗤啦！
　　手掌掠下，空气直接裂开，甚至连下方的地面，都是在此时被撕裂出了一道痕迹。
　　在那无数道目光的注视下，周元与齐岳的双掌，猛的对碰，两道散发着凌厉气息的青芒，也是碰撞在了一起。
　　嗤！
　　隐约间，仿佛是有着一道细微的声音响起。
　　周元与齐岳的身影，交错而过，然后皆是前冲了数步，缓缓的停了下来。
　　两人背对而立，手掌的青芒，不断的闪烁。
　　整个广场，都是在此时变得极为的安静，所有的视线，都是死死的盯着两人，他们知晓，这场龙争虎斗，即将会出现结果。
　　“怎么可能……”安静中，石台上有着低声响起，只见得那齐岳喃喃道：“你怎么可能会玄芒术？而且还会这么强？！”
　　“这恐怕也是要拜你所赐了。”周元声音没有波澜。
　　齐岳瞳孔一缩，似是想起了什么，面庞顿时扭曲起来：“原来……罗浩是死在了你的手中！”
　　怪不得他怎么都找不到罗浩的踪迹，原来是早就被周元所杀，而且那玄芒术，也落在了周元的手中，并且被他偷偷修炼而成。
　　周元没有理会齐岳，他袖袍对着后方轻轻一挥，似是有着一道劲风呼啸而出。
　　劲风掠过，再然后，广场上无数人便是骇然失声，因为他们见到，齐岳的整条手臂，竟是在此时缓缓的脱落，最后带着喷涌的鲜血，落在了地面上。
　　那手臂断处，光滑如镜。
　　啊！
　　此时此刻，齐岳那凄厉的惨叫声方才响了起来。
　　整个广场，都是鸦雀无声，所有人都是呆呆的望着那惨叫中的齐岳，因为他们知道，从这一刻起，这场战斗，就有了胜负。
　　但这个结果，显然出乎了所有人的意料。
　　谁都没想到，称霸大周府两年的齐岳，竟然会在今日，如此狼狈的败在周元的手中。
　　一道道目光，带着一丝惊奇的投向石台上垂手而立的周元，没想到，这个传闻中无法开脉修炼的废殿下，竟然也是在不知不觉间，开始展露锋芒。
　　或许，大周皇室，并没有他们所看见的那般式微。
　　高台上，周擎与齐渊同样是有些震动的望着这一幕结果，不过周擎是惊喜，而齐渊，则是面色铁青，特别是当他见到齐岳手臂被周元斩断时，再也忍耐不住心中的暴怒，霍然起身，厉声喝道：“竖子，好狠的手段！”
　　轰！
　　当其喝声落下时，只见得一道金色气柱猛的自其天灵盖冲天而起，最后直接是化为一只金色的大手，呼啸而下，对着石台上的周元抓去。
　　这一掌下，整个石台都将会被捏爆。
　　四品源气，金石混元气！
　　不过，就在那金色大手抓下时，一道同样强悍的赤气也是冲天而起，化为一只赤红大手，与那金色大手狠狠的冲撞在一起。
　　四品源气，炎雷气！
　　惊天动地般的声音响起，大地都在颤抖，可怕的劲风席卷开来，烟尘漫天。
　　与此同时，周擎那低沉中蕴含着震怒的声音，也是响了起来。
　　“齐渊，你想造反吗？！”


第五十四章 得胜
　　轰！
　　两名太初境的强者交手，那等动静，可谓是地动山摇，整个广场都是在此时剧烈的颤动起来，即便只是扩散出来的余波，都令得无数人感到窒息。
　　而在周擎的怒喝声响起时，在那广场后方，忽有大批的禁军如潮水般的涌出来，不过同时间，广场中，也是有着一道道身影伸向了怀中的武器，而且隐隐的，有着靠近齐王的迹象。
　　双方的人马，都是在戒备。
　　顿时整个广场上的气氛都是变得肃杀起来，各方势力暗感震惊，难道今日，皇室与齐王府就要直接开战了吗？
　　双方现在显然都没有准备好，若是开战，必然引得大周内乱，同时引来诸多觊觎。
　　周擎面色冷厉，雄浑的赤红炎雷气，源源不断的从其天灵盖呼啸而出，其中隐隐有着雷鸣传出，盘踞在其上方的天空，释放着惊人的气势。
　　他眼神冰冷的盯着齐王齐渊，只要后者敢有任何的异动，他就将会出手。
　　而在周擎这犹如鹰隼般的注视下，齐渊面庞微微抽搐，虽然眼中涌动着震怒与杀意，不过他毕竟也是枭雄之辈，知晓如果在这个时候就与皇室开战，那么必然会是两败俱伤，到时候平白给人做了嫁衣。
　　于是，他深吸一口气，那自其头顶呼啸而出雄浑源气，忽的倒卷而回，没入了他的体内。
　　他那阴沉的脸庞上，也是露出了笑容，冲着周擎抱了抱拳，笑道：“王上息怒，我这只是一时心急，鲁莽之处，还望王上包涵。”
　　说着，他又是看向石台上的周元，道：“先前若是惊吓到了殿下，殿下可不要见怪才是。”
　　周元望着齐渊脸庞上的笑容，心中忍不住的道：“这齐王，还真是个枭雄，能屈能伸，怪不得给父王造成了这么大的麻烦。”
　　周元的心中，对齐渊愈发的警惕，但面上却是保持着笑容，满是歉意的道：“不怪齐王，怪我先前收不住手，断了齐兄一臂，所以我才要赔个不是。”
　　齐渊看了一眼抱着断臂还在惨嚎的其岳，眼角跳了跳，只得皮笑肉不笑的道：“拳脚无眼，总有意外发生，这只能说是齐岳技不如人罢了。”
　　“齐王能够理解，那就再好不过了。”周元似是松了一口气，欢喜的道。
　　“呵呵。”齐渊笑了笑，然后目光一闪，道：“先前殿下所施展的，可是我们齐王府的玄芒术？不知此术，殿下从何得来？”
　　周元闻言，笑道：“前些时候我在黑林山脉修炼时，曾有人想要刺杀我，不过被我反杀后，却是在他的身上发现了这玄芒术。”
　　“原来如此。”齐渊恍然道：“前些时候我们齐王府遭遇窃贼，正是遗失了这玄芒术，想来那袭击殿下的应该是那窃贼无疑。”
　　齐渊笑容温和，道：“还得多亏了殿下，不然的话，我们齐王府可就要将此术遗失了啊。”
　　周元眉头微挑了一下，这齐王还真是老奸巨猾，一句话就想将玄芒术给讨要回去，哪有这么简单的事。
　　当即周元感叹一声，道：“若是这玄芒术还在我身上，还给齐王府自然是理所应当，不过可惜，前些时候与源兽搏杀时，却是不幸被那源兽一口咬碎，所以我就将它给扔了。”
　　齐渊脸庞上的笑容一滞，拳头都是忍不住的握紧了一下，周元这话，就是三岁小儿都不会信，显然，后者是摆明了不会将玄芒术归还。
　　但偏偏他却没有多少的办法，除非现在就与皇室翻脸。
　　周擎见到这一幕，心中也是冷笑一声，然后收敛了喷薄的源气，虽然对于齐渊的放肆，他心中也是极为的动怒，但他同样明白，现在还不是与齐王府开战的时候。
　　随着两人的气势收敛，那广场上紧绷的气氛方才渐渐的松缓下来。
　　虽然所有人都知道皇室与齐王府对立，但那最后一层薄膜终归还没有捅破，若是今日就在这里直接捅破的话，那么大周必然会动荡，到时候所有人都无法避免。
　　齐渊挥了挥手，有着两道人影掠上高台，将那惨叫中的齐岳搀扶了下去，而此时，那在一旁的裁判方才回过神来，当即高声喊道：“甲院，周元胜！”
　　“乙院人手损失殆尽，此次挑战，甲院得胜！当为今年诸院之首！”
　　当裁判的声音响彻而起时，那甲院的诸多学员，顿时欢呼出声，广场中，无数观战之人，也是发出了轰鸣的鼓掌声。
　　那一道道目光，皆是带着惊奇之色，看向石台上的那道清瘦的少年身影，谁都没想到，这个曾经所有人眼中无法开脉修行的废殿下，竟然能够做到这种程度。
　　一些曾经经历了十数年前那件事的人，也是暗暗感叹，当年那种劫难，竟然都是未能将这位殿下彻底的毁掉，由此可见，这位殿下的命格究竟有多硬。
　　只不过，周元毕竟损失了他曾经的圣龙气运，所以，未来他能够走多远，也是难以确定的事情。
　　毕竟，原本属于他的圣龙气运，如今已经成为了那大武的镇国气运，并且成就了那一对当年与他同时出生，具有“蟒雀”之命的人，而想要重新夺回，凭借大周的力量，恐怕比登天还难。
　　与甲院的欢呼声相比，乙院那边，却是一片的安静，气氛沉闷，那乙院院长徐洪，面色铁青，犹如将要爆发的火山一般。
　　他距离大周府府主的位置，仅仅只有一步之遥，原本今日过后，他就将会掌控大周府，但谁能料到，局面会变成这样。
　　原本必胜的齐岳，竟然会败在了周元的手中！
　　在那一旁，昏迷过去的柳溪也终于是清醒过来，不过当她在听见裁判的声音时，俏脸顿时一片煞白。
　　“齐岳输给周元了？怎么可能？！”
　　她呆呆的看向那石台上，只见得那里，周元负手而立，少年身姿挺拔，清瘦的面容，也是在此时显得有着一种锋锐之气，令人不敢小觑。
　　“怎么可能……他怎么可能斗得过齐岳！他不过只是一个废殿下而已！”柳溪喃喃道，犹自还有些不敢相信。
　　其他乙院的学员，看到柳溪这般模样，都是有些快意，平日里这柳溪心高气傲，从不将除了齐岳的其他人看在眼中，就算是同为乙院之人，她都总是摆出高人一等的架势。
　　你以前总是说那周元殿下是个癞蛤蟆，你根本就瞧不上眼，但人家如今却是如此的优秀，优秀到连齐岳都比不过的地步。
　　看来先前那苏幼微说的也没错，跟周元殿下比起来，她柳溪，才是一个自以为是的癞蛤蟆！
　　高台上，齐渊已是知晓此次谋划大周府已是失败，面色有些阴沉，他看向周擎，淡笑道：“这次府试，还真是让人意外，恭喜王上了。”
　　周擎神色平淡，道：“只是可惜齐王这些年在大周府上面下的心思了。”
　　齐渊一笑，道：“此次算是我齐王府棋差一着，不过王上也莫要太得意了，没有这大周府，我齐王府依旧是齐王府。”
　　“另外……”
　　他声音顿了顿，看了周擎一眼，微笑道：“我那大儿齐昊，如今据说在大将军麾下颇得赏识，所以，王上或许得多注意一点。”
　　听到此话，周擎眼瞳微微一缩，旋即面色不动，道：“大将军可不是叛逆之人，这一点本王还是相信的。”
　　“呵呵，希望吧，但是王上所相信的，最后似乎都没有太好的结果。”齐渊若有深意的笑了笑，然后不再多说，对着周擎抱了抱拳，便是转身而去。
　　望着齐渊离去的身影，周擎的眼神也是变得冷厉了许多，他知道，这一次断了齐王府对大周府的谋划，齐王府必然不会善罢甘休，看来日后，双方的争斗，也将会越来越凶狠……
　　不过，他是无论如何，都不会允许当初的事，再次的发生！


第五十五章 卫沧澜
　　大周府的府试落幕了，但这一次的府试，却是在大周城中掀起了不小的波澜，其中最为人津津乐道的，便是他们大周那位传闻中无法开脉修炼的殿下，竟是在府试上大放异彩，以开六脉的实力，强势的击败了依靠破脉诀达到了开八脉的齐岳……
　　此事传出，引来了诸多惊叹声，而周元的名字，也第一次不再是因为这个殿下的身份，开始在大周王朝中，有了一些名气。
　　……
　　大周府府试之后，便是一段长时间的假期，不过这假期对于周元而言，却并没有因为府试的胜利就有所放松，每日的修炼，依旧未曾停下。
　　因为正如他对齐岳所说，在他的眼中，齐岳并不是什么强大的威胁，只是他修炼变强的道路上的一个小小绊脚石而已。
　　顺脚踢开了绊脚石，他的目光，始终盯着远处。
　　一个月后。
　　王宫，内殿。
　　周元走入殿中，他看向桌后的周擎，道：“父王，您找我？”
　　周擎抬头一笑，道：“最近修炼得如何？”
　　“挺好的，应该很快就能破开第七脉了。”周元回道，这一月中，他依旧日夜勤修，第七脉已然不远。
　　周擎欣慰的点点头，看来府试的胜利，并没有让得周元得意忘形，放松修炼。
　　“这次多亏了你，不然大周府，怕是难逃齐王府的染指。”想起之前的府试，周擎还有些心惊，忍不住的感叹道。
　　“身为大周的一份子，自然也要出点力。”周元笑道。
　　周擎脸庞上的笑容愈发欣慰，旋即缓缓的道：“此次扼制了齐王府染指大周府，但想来他们也不会轻易罢休。”
　　“父王，这齐王府是我们大周的毒瘤，想要壮大大周，这颗毒瘤可必须清除掉。”周元眼露寒光，道。
　　周擎点点头，道：“这齐王府我自然是时刻想要除掉，但如今的齐王府实力不弱于皇室，若是开战的话，结果必然是两败俱伤，除非……”
　　“除非什么？”周元一怔。
　　周擎轻声道：“除非大将军能够坚定不移的站在皇室这一边，帮助我们对付齐王府。”
　　“大将军？卫沧澜？”周元心头一动，显然对于这个名字有所听闻。
　　周擎微微点头，道：“如今的大周，其实有三股力量最强，一是我们皇室，二就是齐王府，第三就是大将军，卫沧澜。”
　　“卫将军本身也是太初境的强者，而其麾下，也有一支沧澜军，是大周王朝三大强军之一。”
　　另外两支，一支是皇室禁军，另外一支就是齐王府的齐王卫。
　　“父王，这卫将军，难道也有异心？”周元皱了皱眉头。
　　周擎摇摇头，道：“当年即便与大武对抗，卫将军都依旧跟随在我左右，所以他不是那种会有异心的人，说起来，其实也算是我对不住他。”
　　说到此处，周擎的面色也是有些黯然。
　　“怎么回事？”周元疑惑的道。
　　周擎站起身来，指向了背面墙壁上悬挂的大周地图，在那西北边境处，有着一片地域，名为沧澜郡，而在沧澜郡外，则是一片黑色的大地，犹如连绵深渊大。
　　“你可知此地？”周擎指着地图上那连绵的黑暗大地，神色凝重的道。
　　“这是……黑渊？”周元面色微变，这黑渊，几乎算是闻名大周的凶地，其中源兽无数，而且极为的残暴，所以这片地域，根本没有哪个王朝能够占据，这也就导致了无数散修汇聚，在其中形成了诸多大大小小的势力。
　　这些势力，时不时的侵犯大周边境，掠夺杀戮，无恶不作。
　　“在黑渊中，最为强大的势力，名为黑毒城，其城主名为黑毒王，乃是一位太初境的强者，凶名赫赫。”周擎沉声道。
　　“当年黑毒王进犯我大周，被卫大将军所阻拦，于是黑毒王围困沧澜郡，虽说最后逼退了黑毒王，但卫大将军却是中了黑毒王的暗招，瘴魔毒。”
　　“此毒虽然令得卫大将军备受折磨，不过他毕竟是太初境的强者，能够将其压制，但谁都没想到，在那之后，卫将军所生独子，卫斌，竟在出生时就被毒气侵染，至今瘫痪在床，被毒气所折磨。”
　　“独子被毒伤，卫将军也极为的震怒，对那黑毒王的恨意滔天，从此以后，就再不出沧澜郡半步，将那黑毒王视为眼中钉，肉中刺，时刻想要复仇。”
　　“所以，这些年来，卫将军闭守沧澜郡，对于大周王朝的形势，也不再理会。”
　　说到此处，周擎声音也是变得低沉了许多：“我知道，这是因为卫将军在怪我，当初原本是我让他拖住黑毒王，我则率军帮他围剿，但谁料到那时候齐王出手，阻碍了行程，所以当我率军赶到时，卫将军已是中了那‘瘴魔毒’。”
　　“所以说，卫将军那独子变成这样，我也有责任。”
　　听完周擎此言，周元方才恍然，原来其中还有这样的故事，想来那卫将军就是因此对父王心生了一些芥蒂，再加上皇室威严不再，所以就闭守沧澜郡。
　　毕竟若是皇室还是如同当年那般强横，想来卫沧澜也不敢做这种事情。
　　而那卫斌的遭遇，倒是与他差不多，只不过差别是，他身上的怨龙毒，比那瘴魔毒凶悍了不知道多少倍。
　　如此说来，这卫将军就是一个中立派，既不理会齐王府，也不接受皇室的调遣，怪不得父王说这卫沧澜站在哪一边，那一边就能够取得绝对的优势。
　　“据我所知，那齐渊的大儿子齐昊从大周府毕业后，便是前往了沧澜郡，投入卫将军的麾下，据说如今在沧澜郡中已是有所名气，显然，那齐渊是打算用这种方法去接近卫将军，好令得其投向齐王府。”周擎缓缓的道。
　　周元眼神一凛，如果卫沧澜真的选择帮齐王府，那他们皇室，就真的有倾覆之危。
　　“不过你也不用太担心，卫将军此人我还是很了解的，他绝不会站到齐王府那边来对付大周。”周擎说道。
　　周元缓缓的道：“但他也不会帮皇室来对付齐王府。”
　　周擎微滞，面带苦笑的点点头。
　　周元轻叹一声，如今他们大周，可真是风雨飘摇，四处都是危机啊，他在大周府的获胜，不过只能稍稍打击一下齐王府的气焰而已，这个毒瘤不除，大周一日不得安宁。
　　“此次将你叫来，是有一件事要告诉你。”周擎面色凝重的道。
　　“什么事？”周元瞧得周擎那面色，不由得问道。
　　周擎目光盯着地图上黑渊的那个地域，缓缓的道：“前些时候，我收到了一些消息，在这黑渊中，有人发现了一方遗迹。”
　　“遗迹？”周元怔了怔，那黑渊辽阔无比，出现一些遗迹，应该是很正常的事情。
　　周擎的双目，却是在此时变得炽热了许多，他轻声道：“有人在那遗迹中，发现了一株奇特的植物，赤如火，吸日光而生，其籽如火晶。”
　　“那是什么？”周元莫名其妙。
　　周擎道：“如果我没猜错的话，这应该是火灵穗，四品源食！”
　　“四品源食？！”听到这里，周元终于是动容，要知道，他们皇室独有的“玄晶米”也不过才只是二品源食，但即便如此，也对他开脉带来了极大的效用，并且用来笼络了不少人才。
　　而四品源食，作用如何，怕是更加的难以想象，也只有他们大周在最为鼎盛时期，才拥有着四品源食“血蛟青稞”。
　　如果他们大周皇室能够拥有着“火灵穗”，那么大周的实力，也会随之提升，甚至未来足以对大武再造成威胁。
　　这是真正的战略物资，对于一个王朝，拥有着至关重要的作用。
　　所以，当听到四品源食时，周元方才明白为何周擎神色如此的激动。
　　“这火灵穗必须落在我们大周皇室手中。”周元说道。
　　难以想象，此物如果落到齐王府的手中，那齐王府的实力，必然会在未来的几年中迅速的成长，甚至超越他们大周皇室。
　　周擎点点头，他看了周元一眼，再度道：“而除了这‘火灵穗’外，似乎在那遗迹中，还有一种如玉石般的大树，大树生有玉果，如婴儿一般。”
　　周擎盯着周元，缓缓的道：“此乃‘玉婴果’，能增补寿元。”
　　轰！
　　周元脑袋瞬间犹如炸了一般，呼吸都是变得粗重起来，双目赤红，他的母后，曾经为了救他，损耗了寿元，如今寿命不足十年，这始终是周元心中的一根刺，他想尽办法，想要延长母后的寿元。
　　但能够增补寿元的天材地宝，何等稀罕，就算是他们皇室倾尽力量寻找，都未曾有半点消息，然而周元怎么都没想到，竟然会在今日，有了一些消息。
　　周元舔了舔嘴巴，眼神坚定的看着周擎，一字一顿的道：“这玉婴果，我们必须要！”


第五十六章 武煌
　　“的确必须要。”
　　周擎也是重重的点了点头，当年如果不是他这当父亲与丈夫的没能力，也不会让得周元被怨龙毒折磨这么多年，那样秦玉也不会为了救周元，以自身精血灌注周元，损了自身寿元。
　　这些年来，他始终都在为此而自责。
　　所以，如今好不容易得到这种能够增补寿元的天材地宝的消息，他自然不想轻易放弃。
　　“父王，消息属实吗？”周元激荡的心情渐渐的平复下来，沉声问道。
　　“属实，曾有人无意间进入了那座遗迹，见到了‘火灵穗’与‘玉婴果’，不过那遗迹似乎有强大的源兽镇守，那人只能匆匆而逃。”周擎道。
　　“如果消息传出，恐怕齐王府也是知晓了。”周元皱眉道，一旦“火灵穗”落到了齐王府的手中，那对于他们皇室的威胁可就大了。
　　这是真正战略物资，任何势力最不可缺少的东西。
　　有了此物在手，不论是培养势力还是拉拢高手，都是极为有效的筹码。
　　“嗯。”周擎点点头，神色也是变得有些冷肃，道：“所以我打算派陆铁山带人前去。”
　　“父王，让我也去吧。”周元道，他如今的实力，破开八脉，踏入养气境指日可待，而一旦踏入养气境，他也能够算做一个小高手了。
　　在这大周王朝，太初境的强者站在顶峰，天关境就是次强者，而养气境，就算是中坚的精锐力量，养气境的实力，放在军队中，也能够担任重任了。
　　见到周元主动请缨，周擎也是一笑，道：“我此次叫你来就是这个意思，我会让你协助陆铁山，同时我有一个重要的任务交给你。”
　　“什么？”
　　周擎叹了一口气，道：“此行你们会先到沧澜郡，如果可以的话，我希望你尽量想想办法，看看能否将大将军拉拢，让他协助我们皇室，对付齐王府。”
　　“至少，不能让那齐昊将大将军拉向了齐王府。”
　　周元微微点头，他拥有着殿下的身份，前往沧澜郡，也才能够显示出皇室的诚意。
　　“父王放心，我会尽力的。”周元道。
　　周擎笑了笑，然后伸手从怀中掏出一枚赤红的玉简，玉简上流淌着光芒：“你很快就能踏入养气境，那就该修炼正式的功法了，这是我们皇室的‘炎雷诀’，能够修炼出四品源气‘炎雷气’，你拿去观摩观摩，若是适合的话，可以修炼。”
　　“这就是‘炎雷诀’么？”周元眼神一动。
　　天地间源法九品，成就九品源气。
　　越是高深的功法，修炼出来的源气品阶就越高，不过在他们大周，四品源气基本就算是顶尖了，寻常人，大多都只能修炼出一品，二品的大众型源气。
　　“当初师父没时间传授我功法，不知道夭夭姐那里是否有。”周元舔了舔嘴巴，以苍渊师父的神秘和强横，留下来的功法，想来应该会远胜他们皇室的“炎雷气”。
　　心中这般想着，周元还是接过了“炎雷诀”，如果夭夭没有的话，那就只能修炼这个了。
　　“养气境……”
　　周元握紧玉简，眼中有着浓浓的期盼之色涌出来，因为开脉境只能算做打基础，而养气境，才是真正的进入了修炼的门槛。
　　到了这个层次，也才能够体验到源气真正的强横与玄妙。
　　……
　　大武王朝。
　　皇城，镇周城。
　　当年武家反叛大周，夺了大周的国土，如今以这个名字来作为大武的都城，由此可见，这大武，是想要彻底的将大周镇压，让其无法翻身。
　　大武皇宫，此起彼伏的恢弘大殿，蔓延到视线的尽头，一座座楼塔耸立，每一座楼塔上，都是有着强横的源气波动，感知蔓延，笼罩着皇宫的每一个角落。
　　与大周的王宫相比，这大武皇宫，无疑是更为的森严与雄伟，由此彰显出大武那强悍的实力。
　　在皇宫的一座内殿中，书桌之后，坐着一名身穿黄袍的少年，他皮肤白皙如玉，面目极为的俊逸，双眉如剑锋一般。
　　他仅仅只是坐在那里，便是有着一股尊贵的气息散发出来，高高在上，宛如天之骄子。
　　在其身后隐隐有着气息升腾，仿若龙影盘踞咆哮。
　　其眉心处，点缀着一颗殷红似血般的红点，闪烁着微光，神秘诡异。
　　这少年，正是如今大武王朝的太子，武煌。
　　他面色淡然的翻看着奏章，虽说其只是少年，但由于他在大武的特殊地位，所以大武的武王，便是让得他早早参与了大武的国事。
　　此时，有着一名人影恭敬走进，跪在了桌前，毕恭毕敬的道：“太子殿下，秘监有消息传来。”
　　武煌抬了抬眼皮，伸手接过竹筒，将里面的纸卷取了出来，缓缓展开，目光扫动。
　　“嗯？”武煌神色忽然一动，那英俊的面目上，有着一抹奇异的神色浮现，他淡声道：“真是有意思，原来是那周家的‘圣龙’。”
　　“此人倒是命硬，父王将怨龙毒封在他的体内，都让他活了下来？”
　　“殿下，可要出手除掉他？”下方的人影森然问道。
　　武煌淡淡一笑，道：“如今我们大武正在与万兽王朝、剑王朝争锋，哪有心思理会一个苟延残喘的大周。”
　　黑影低声道：“可那周元，毕竟曾经身负‘圣龙之气’，号称周家圣龙。”
　　他的声音刚落，便是瞧得武煌那淡淡的眼神扫过来，当即连忙吞下了嘴中的话。
　　武煌面目淡然，身后龙气升腾，显得无比的尊贵，他语气平静的道：“你错了，那周元，并不是真正的圣龙，如果他真的是圣龙，那我们武家，又怎么会得手？”
　　“那圣龙气运，原本就是属于我的，他只是中间出现的一个小小差错，现在这个差错已经被扭转到了轨道上，所以……”
　　“那个周元，只是一条假龙，他背负了不属于他的气运，所以最终他以及大周都付出了代价。”
　　“而本太子，才是真龙，因此，最终圣龙气运到了我的身上。”
　　他盯着那道黑影，缓缓的道：“所以，你不要搞错了，圣龙气运，并非是我窃夺了他的，而是他拿了我的东西，而我，又重新拿了回来。”
　　“这，叫做物归原主。”
　　“懂吗？”
　　望着武煌面带微笑的脸庞，那黑影一颤，连忙恭敬应道。
　　武煌丢下手中的竹筒，淡淡的道：“看看这位假龙现在在做什么吧，开六脉……你知道吗？他这点实力，真的连站在我面前的资格都没有。”
　　黑影恭声道：“殿下才是真龙，这周元与您相比，的确如蝼蚁一般，不堪一提。”
　　武煌拿起了其他的奏章，道：“我接下来会开始潜心修炼，以应对未来这苍茫大陆上的‘圣子’之争，那才是真正的大气运与大造化，这假龙的事，以后不需要再呈上来碍我眼。”
　　“是！”黑影应道。
　　武煌盯着奏章，顿了顿，方才道：“不过既然此事入了我的眼，也不能当什么都没发生，吩咐下去，给那齐家的支持加强一些，如果他们能够掀翻了周家，那我们大武就省了一些力气，免得还要因为父王当初立下的祖誓，碍手碍脚。”
　　他一笑，道：“这，就算是给那废龙的一个教训吧，让他以后，老老实实的当一个废人就行了。”
　　他的淡淡一言，却是仿佛决定了大周的命运。
　　于是，他冲着黑影笑了笑，道：“看见了吗，这，才是真龙。”
　　一言定生死，一言定国灭。


第五十七章 祖龙经
　　大周王宫，香阁中。
　　水晶镜前，夭夭挺身而坐，怀中抱着懒洋洋的吞吞，青丝披散下来，一直垂落到纤细腰间，镜面上，映照着一张绝美而清冷的脸蛋。
　　在夭夭身后，秦玉正帮夭夭挽着长发，神情温婉。
　　自从夭夭来到王宫后，秦玉倒是极为的喜爱她，几乎将其视为女儿一般。
　　而夭夭虽然性子清冷，不过面对着温婉热情的秦玉，也是变得柔和了许多，所以两人的关系，倒是越来越熟。
　　“真漂亮。”
　　秦玉只是简单的帮夭夭将长发挽成了一个高马尾，顿时令得清冷的少女多了一些青春活力的感觉，让人颇感惊艳。
　　夭夭微微一笑，道：“谢谢秦姨。”
　　秦玉摸摸少女的头，笑道：“不用客气，你若是在王宫里面呆得闷了，就让周元陪你出去走走。”
　　夭夭螓首微点。
　　怀中的吞吞，突然在此时睁开眼睛，冲着门口处嗷的叫唤了一声，然后就化为一道影子冲了出去，撞在了刚刚进门的一道人影怀中。
　　“哎哟。”
　　刚进门的周元，捂着肚子叫了一声，他抱着怀中的吞吞，此时的后者，正咬着他的领子不断的甩，那股巨力，差点将周元掀翻过去。
　　“别甩了，别甩了！”周元骂了一声，身后有侍女赶紧端上一盘精心腌制的源兽肉干，吞吞这才放了周元的衣领子，跳到银盘上，眯着眼睛一口一个的开始享受着。
　　“这小畜生，真把我当饭票了？”周元瞧得吞吞这模样，也是气得直咬牙，这小畜生现在每次看见他，就眼睛发绿。
　　摇摇头，懒得理会这吞吞，周元走了进去，与秦玉见了个礼。
　　“你们小孩子自己聊吧，我就不打扰了。”秦玉笑眯眯的道，摸了摸周元的头，便是慢悠悠的离去。
　　夭夭玉手摸着马尾，轻轻偏头，马尾尖点了点，美眸扫向周元。
　　周元嘿嘿一笑，从袖中掏出一个赤红的玉瓶，有些肉痛的道：“你现在口味越来越刁，这瓶赤灵酒，可是我花了一千源晶才买回来。”
　　夭夭伸出玉手，接过赤红玉瓶，轻轻嗅了一口，美眸微亮了一下，旋即笑吟吟的看着周元，道：“无事献殷勤，说吧，你想做什么？”
　　周元尴尬的笑了笑，旋即老老实实的道：“夭夭姐，马上我就能打通第七脉，第八脉应该也不远了，如果我打通了八脉，就能够踏入养气境，开辟气府，到时候，就该修炼功法了。”
　　“原来是想要功法。”夭夭轻笑一声，她玉手托着香腮，道：“怎么？看不上你们皇室的那‘炎雷诀’？”
　　“炎雷诀只能修炼出四品源气，即便日后能够找到更高级的功法转修，但也会浪费不少时间。”周元叹了一口气，四品源气如果只是在大周的话，的确算是顶尖了，可他的野心，显然远远不止于此。
　　夭夭偏着头想了想，道：“功法有倒是有。”
　　“不过，要看你怎么选择。”
　　周元一怔，道：“什么意思？”
　　夭夭伸手按住腰间，那里挂着一个小巧精致的香囊，这是乾坤囊，内有空间，但此物颇为的稀罕，起码他们大周皇室宝库中，就没存有几件，而且内中空间不大，也就数丈，十几丈。
　　乾坤囊光芒一闪，一枚黑色的玉简出现在了夭夭手中。
　　“这就是黑爷爷所传的功法，名为‘天元典’，可修出七品源气。”
　　“七品源气？！”周元瞳孔紧缩，骇然失声，脸庞上满是震撼之色，七品源气，莫说是他，恐怕就算是他父王周擎，都从未见过这种品阶的源气。
　　这种等级的功法，恐怕用他们整个大周王朝来换，都换不起！
　　周元呼吸急促，眼睛都有点发红，不过他好歹还算是有定力，没有迫不及待的就将其抢过来，而是深吸一口气，看向夭夭，道：“还有其他的选择？”
　　既然夭夭都说是选择，那必然还有其他的选项，而能够拿出来跟“天元典”比的，想来应该不会比它差吧？
　　夭夭闻言，沉默了一下，方才玉手轻按乾坤囊，下一刻，只见一截碎骨出现在了其手中，那碎骨一片斑驳，上面隐隐有着裂纹浮现，但就在这截碎骨出现的时候，一股无法形容的压迫感自其中散发出来，几乎是令得周元体内流动的源气在此时凝滞起来。
　　吼！
　　在那后方，正懒洋洋吃着源兽肉干的吞吞，也是浑身毛发陡然炸开，猛的扑到了周元身前，对着那截破碎的碎骨，发出低沉的吼声，身躯上，隐隐有着赤红光芒浮现。
　　显然，这碎骨，让得吞吞感觉到了极大的威胁。
　　“这是什么？”周元也是被这神秘碎骨带来的压迫吓得不轻，震惊的道。
　　“这碎骨中，记载着一道功法，其名为——‘祖龙经’。”夭夭红唇微启，道。
　　“传说在那世界开辟时，曾有一生灵诞生，号称祖龙，吞天灭地，乃是至高般的存在，祖龙最后身化万物，从此混沌世界中有了诸多生命出现。”
　　“它比‘天元典’还强？”周元道。
　　夭夭缓缓的道：“刚开始修炼时，它只能修出五品源气。”
　　“五品源气？”周元眉头一皱。
　　“祖龙经有四重，第一重为五品源气，通天玄蟒气，第二重为七品源气，镇世天蛟气，第三重为九品源气，乾坤圣龙气。”
　　当夭夭那轻声传出时，却无疑犹如惊雷一般，在周元的耳边炸响，将其炸得头皮发麻，浑身颤栗。
　　“九品源气？！”
　　周元声音都颤抖了起来，天地间源气九品，那九品源气已是至强，若是能够修成，真不知道该会是何等的强大。
　　“不对！”周元忽的一惊，看向夭夭，道：“你不是说有四重吗？”
　　这第三重就已经是九品源气了，那第四重，又该如何？
　　夭夭那美眸仿佛也是在此时变得深邃了起来，她轻轻点头，声音空灵的道：“那第四重，便是真正的祖龙气，超越九品。”
　　周元一屁股坐在了身后的椅子上，目瞪口呆，喃喃道：“这世上，竟能有功法，超脱九品？！”
　　这道功法，已经超越了周元的认知，他甚至有些怀疑，这世上，怎么会有如此逆天般的功法？
　　难道，就是因为这道功法，苍渊师父与夭夭，方才会被那神秘的敌人一直追杀，不断的躲避吗？
　　“天地玄奥，九品源法，只是一说而已，没听说不代表就不存在。”夭夭缓缓的道。
　　“不过这祖龙经虽然强大，但修炼之难，也是前所未有，而且，一旦修炼了祖龙经，就没办法再转修其他的功法，否则必被反噬。”
　　“好霸道的功法！”
　　听到这里，周元面色终于是忍不住的一变，如此一来，岂非就直接锁死了所有的道路，只能在这祖龙经的道路上，不断的向前。
　　夭夭螓首微点，道：“另外，想要修炼此功法，还需有一个条件。”
　　“什么条件？”周元立即问道。
　　夭夭看了周元一眼，道：“必须身负龙属气运。”
　　“龙属气运？”
　　“传说中，祖龙身化万物生灵，而有一些幸运儿，在出生时，有异象，似鲤，蛇，似蟒，似蛟……都可算是龙属气运，这代表着其身体中，有着一丝祖龙之气，天赋异禀。”
　　“而想要修炼祖龙经，这一丝祖龙之气，就是开启的引子。”
　　“不过，虽然能够开启，但极少有人能够真正修成，莫说四重，就算是三重，古往今来，怕都只有一人。”
　　夭夭盯着周元，道：“而你，乃是圣龙气运，体内的祖龙之气，比其他龙属气运更强，若是修炼这祖龙经，说不得倒是有一分成功的可能，但最后能修成几重，也真不好说。”
　　“但最可惜的是，你的圣龙气运被剥夺，那祖龙之气，也有许多被那大武的‘蟒雀’所得。”
　　周元拳头忍不住的紧握了一下，苦笑道：“这样说来，那我跟这祖龙经，怕是没缘了。”
　　他忍不住的有些沮丧，毕竟任谁看见如此一道逆天的功法在眼前溜走，都不可能保持镇定。
　　夭夭却是摇了摇头，她伸出玉手，握住了周元的一只手掌，淡淡的道：“也不一定没缘。”
　　周元疑惑的看着她。
　　夭夭将周元的手掌缓缓的摊开，只见得后者掌心中，一团血红盘踞，散发着恶毒怨恨之意，令人心头发寒。
　　夭夭玉指点了点那团血红，轻声道：“那武王愚昧，以为将那圣龙气运之怨恨封在你的体内，就能够形成怨龙毒让你永世不得翻身，但他却是不知……这怨龙毒，其实也算是一丝祖龙之气！”
　　周元眼瞳一缩：“你的意思是？”
　　夭夭螓首微点，道：“你可借怨龙毒为引，开启祖龙经，所以，这祖龙经，你也能修。”
　　夭夭明眸，静静的盯着周元，空灵的声音响起。
　　“那么现在……你的选择是？”


第五十八章 源材
　　“那么现在，你的选择是？”
　　香楼中，夭夭明眸注视着周元，红唇间轻吐出来的话语，则是让得周元陷入了挣扎之中，眼神不断的变幻。
　　两种选择，都是让人难以抉择。
　　当然，若是从稳妥来说，当然是选择“天元典”更好，妥妥的七品源气，足以让得他傲视同等级的对手，甚至，凭借着源气的品质，在面对着等级强于他的敌人，也能够有抗衡的本钱。
　　与稳妥的“天元典”相比，神秘的祖龙经，却是充满了无数不可预测的变数。
　　从夭夭的口中，周元能够感觉到这道功法的修炼之难，甚至很有可能终生都止步第一重，而那第一重，只是五品源气，显然无法满足周元的胃口。
　　而且最为重要的是，一旦修炼了祖龙经，就再没有了回头的道路，其他的功法，一旦发现不适合，还能够转修其他功法，可这祖龙经，一旦开始修炼，就无法逆转，只能在这一条道路上走到黑。
　　祖龙经，只有不断向前。
　　这无疑是需要极大的勇气与魄力。
　　可祖龙经固然充满着危机，但……那无可限量的成长性，却是让得周元怦然心动，根本无法将其舍弃。
　　所以，面对着这种选择，即便是颇为果断的周元，都是陷入了两难，面色变幻，迟迟无法给出结果。
　　夭夭也不催促他，只是静静的看着。
　　寂静，在这香楼中持续着，许久后，终于是被周元一口长长的叹息声所打破。
　　周元睁开了微闭的双目，看向夭夭，缓缓的道：“我选择……”
　　“祖龙经！”
　　夭夭的玉手似乎是微微颤了颤，显然也是有些意外周元的选择，毕竟与“天元典”相比，祖龙经充满着不确定性。
　　周元看着夭夭，有些自嘲的笑了笑，道：“夭夭姐，我不想再经历我小时候发生的那种事情，让别人将属于我的东西夺走，并且还对我最亲近的人，造成巨大的伤害，而我，却无能为力。”
　　每一次看见母后秦玉那苍白的面色，周元都是心如刀绞，他知道，如果不是秦玉以前不断的以精血灌注他，恐怕他早就夭折了。
　　还有周擎，遭遇背叛，王朝被夺，最后不仅为了保护他被武王斩断一臂，还因为无法保护自己的儿子，陷入日夜的自责之中。
　　这一切，都是因为力量的不足。
　　“我未来要面对的敌人，或许会越来越强，所以，我想要保护自己和我的家人，我就需要最强大的力量！”
　　“我要强大到，让任何存在，都无法对我所在乎的人造成一丝一毫的威胁！”
　　“天元典也很强，但并不能强到让我达到那一步的程度，所以……”
　　他盯着夭夭，一字一顿的道：“我要选择祖龙经！”
　　夭夭能够看见周元眼中那坚定的火焰，于是她螓首微点，将手中那截斑驳碎骨递了过去。
　　周元伸手接过，微微一用力，却是没有抽走。
　　“周元，一旦选择了它，你就没有了其他的路子，所以，你以后可不要后悔。”夭夭的俏脸上，浮现了一抹凝重。
　　周元笑了笑，道：“夭夭姐，我自幼受尽怨龙毒折磨，后又无法开脉，受尽冷暖，所以，我很清楚我的内心有多坚定。”
　　“这条道路，或许会很难走，但是……我一定会将它走到底的！”
　　周元声音坚定，再不犹豫，手掌一用力，便是将那斑驳碎骨抽了出来，然后郑重无比的放进怀中。
　　修炼之道，重在心性，这些年的经历，让得周元知道，想要拥有着力量，那就必须拥有着坚定的内心，只要认定的目标，就一定要尽最大的努力去实现，所以，他拥有着大毅力！
　　夭夭望着周元将斑驳碎骨收好，也是轻叹了一声，然后道：“你想要修成祖龙经第一重，有四种源材，你必须具备，才能够成功。”
　　夭夭取出一张纸，递给周元。
　　周元看了一眼，只见得纸上面有着娟秀的字体，不过，当他看清楚那四种源材时，面色就忍不住的抽搐起来。
　　“吞源石？天金髓？九幽玄泉晶？四品蟒属源兽魂？！”四种源材，每一种都是让得周元失声惊呼，那手掌都忍不住的在颤抖。
　　不论是吞源石，天金髓还是九幽玄泉晶，都是极为稀罕的源材，这其中稍微熟悉点的是天金髓，正好皇室宝库有，但只有数滴。
　　这种东西，只要在锻造源兵时加入一滴，就能够令得源兵更为的锋锐，甚至连品阶都有可能提升，所以极为的珍贵。
　　而且，最让周元心颤的是那四品蟒属源兽魂，四品啊，这可是媲美人类太初境的强者！
　　整个大周的太初境强者，也就那几位，而现在想要搞一头四品蟒属源兽的兽魂，那简直跟去斩杀一位太初境强者没什么两样。
　　这其中的难度，光是想想，就让周元心头都在颤。
　　天地间的修炼者，在踏入养气境后，想要炼出一口属于自身的源气，都需要以自身为熔炉，而天地间吸取而来的纯净源气就是最原本的主料，功法是图纸，源材就是辅料，按照图纸，将这些东西都在体内炼制，互相融合，锤炼，最后才能够修炼出那一口属于自身的源气。
　　这些东西，缺一不可，所以辅料，也必须都准备齐全。
　　“是不是后悔了？现在可还来得及。”夭夭瞧得周元发青的面色，不由得一笑，道。
　　周元苦笑一声，他还真是有点小后悔了，这才只是祖龙经第一重，就需要这些稀罕的源材，真不知道那第二重，第三重甚至第四重，又该是需要什么神秘源材？
　　这时候，周元方才明白这祖龙经修炼有多难，因为光是修炼的前提条件，就是如此的让人可望不可即。
　　不过，他的眼神很快变得坚定下来，道：“这些源材，我都会想办法搞到手。”
　　既然都已经下了决定，那自然不会因为这些而有所动摇，不然的话，还不如早早放弃。
　　夭夭也是有点欣赏周元的坚定不移，道：“如果你不想在踏入养气境后，只能依靠那最原本的源气与人战斗的话，那就得加快点搜集速度。”
　　没有经过功法修炼出来的源气，没有属性，也没有特殊的功效，战斗力远不及功法源气。
　　周元苦笑着点点头，看来，接下来他得去烦扰周擎了，因为靠现在的他，怕是没办法将这些材料收集齐全。


第五十九章 虚境中期
　　在得到“祖龙经”后的第五天，周元的第七脉终于是彻底的打通，这无疑是让得他距离养气境更近一步，同样的，对于修炼祖龙经那第一重所需要的源材，他也是愈发的急切。
　　殿中。
　　“父王，我要的源材准备好了吗？！”周元一进来，便是用期盼的眼神盯着周擎。
　　而周擎一瞧得周元那眼神，便是忍不住的苦笑一声，道：“你这小子，真当我们皇室宝库什么都有吗？”
　　周元所需要的那四种源材，就算是周擎，听下来都在打哆嗦。
　　“而且你所需要的源材，真的只是用来修炼五品源气的吗？”周擎见识颇广，五品源气也不是没见过，但他曾经所接触过的五品源气所需要的源材，可都没周元要的这么稀罕，高级。
　　周元干笑一声，因为夭夭说过祖龙经必须保密，所以他对周擎只是说他要修炼一道五品源气的功法。
　　“皇室宝库也凑不齐吗？”周元苦恼的问道。
　　周擎无奈的叹了一声，然后从身后取出一个玉盒，打开盒子，里面有一只晶莹剔透的玉瓶，玉瓶内装满着水，而水中，则是飘荡着一滴金色的粘稠液体，缓缓的旋转着。
　　这就是天金髓！
　　而玉瓶旁边，还有着一颗黑色的晶石，晶石布满着孔窍，有着一股惊人的寒气从中散发出来，令得空气中都有着冰霜在凝结，同时晶石内部，仿佛有着泉水流淌，发出哗啦啦的声音。
　　这是九幽玄泉晶！
　　“咱们皇室宝库里面，就只有这两种了。”周擎指着玉盒，道。
　　周元挠了挠头，道：“那吞源石和四品蟒属源兽魂就没有了吗？”
　　周擎没好气的瞪了他一眼，道：“贪心的小子，你要的这四种源材，如果要论价值的话，怕都要接近五十万源晶了，而且很多还是有价无市。”
　　而他们大周一年的税收，也就数百万而已，由此可见，周元所需要的这四种源材，价值有多高。
　　周元尴尬的笑了笑，五十万源晶，这的确是个很恐怖的数字了，这基本都能够在拍卖场中买到一柄中上品的玄源兵了。
　　而上品玄源兵，皇室中，也就周擎手中的九炎枪了。
　　“那怎么办？”周元愁眉苦脸，如果搜集不到这四种源材，那他就没办法修成祖龙经的第一重“通天玄蟒气”。
　　周擎皱着眉头沉思了一下，道：“不过那吞源石，我倒是听说过。”
　　“哦？”周元眼睛一亮，只要有消息的话，那就可以想办法。
　　“大将军府中，就有一颗吞源石，这种石头能够不断的吞吐天地间的源气，它吐出来的源气，会比吞进去时，更为的精纯，所以只要在房间中放上这么一颗，能够增加修炼效率。”周擎说道。
　　“大将军，卫沧澜？”周元一怔，这可真是巧，他很快就要启程前往沧澜郡了。
　　“嗯，不过此物宝贵，能不能从大将军那里得到手，就得看你自身本事了。”周擎表示爱莫能助，毕竟他也不好强行让大将军把吞源石给周元。
　　“我会想办法试试。”周元点点头，最起码，至少有消息了，至于怎么得到，那就再想办法。
　　“那四品蟒属源兽魂呢？”周元又盯着周擎。
　　周擎闻言，顿时有些头疼，无奈的道：“四品蟒属源兽魂，那种等级的源兽，连我对付起来都有点麻烦，你这小子，竟然想要其兽魂。”
　　“这东西，我也没怎么听说过，不过我会帮你找找，另外你将要去沧澜郡，那里紧邻黑渊，黑渊中源兽数之不清，有着无数源师在那里猎杀源兽，说不定你运气好能够碰见。”
　　周元无奈的叹息一声，看来剩下这两道源材，都得去沧澜郡碰碰运气了。
　　“父王，那我们什么时候出发？”周元问道，他现在满脑子想的都是赶紧搜集齐全剩下两道源材，然后修炼出那祖龙经的第一重，通天玄蟒气。
　　瞧得周元那迫不及待的模样，周擎也是无奈的一笑，道：“五日后，我会让陆铁山率领一支禁军，保护你前往沧澜郡。”
　　……
　　时间飞快，眨眼便是四天过去。
　　第四天，夜。
　　床榻上，周元双目紧闭，眉心闪烁着淡淡的光泽，隐隐像是一道虚影在盘坐，正是周元的神魂。
　　轰轰！
　　而此时，在他的眉心中，也是在传出轰鸣声，那是“混沌大磨”在转动，显然，周元正在运转“混沌神磨观想法”，锤炼自身神魂。
　　自从修行这“混沌神磨观想法”以来，已经将近大半年的时间，周元的神魂，也是在那不断的磨练中，愈发的坚韧，强横。
　　混沌星空中，看不见尽头的斑驳神磨缓缓的转动，任何投入其中的东西，都将会碾压成虚无。
　　而此时，在那大磨中，一道虚影般的神魂，正在苦苦支撑。
　　上下两只磨盘，缓缓的从其身上碾压而过，每一次的碾压，都令得那虚影般的神魂不断的颤抖，仿佛承受着巨大的痛苦。
　　而在这种苦苦坚持下，忽然间，两只缓缓转动的磨盘上，两道金色的竖痕，竟是在此时一点点的重合在了一起。
　　神磨九转，一转一重天！
　　经过大半年的磨练，周元的神魂，终于是在此时，坚持完了神磨完整的第一转。
　　咔嚓！
　　金色竖痕重合，周元那虚影般的神魂终于是达到了极限，直接是破碎开来，不过很快的，在那神磨前方，有着无形的波动汇聚而来，一道虚影，缓缓的重聚而现。
　　正是周元的神魂。
　　而此时，周元的神魂双目紧闭，比起之前，他的神魂无疑是凝实了许多，一股奇特的波动，从神魂虚影中传出。
　　房间中，周元忽然睁开了双目，眼中竟是有着一抹光芒暴射出来，眉心处，神魂波动开始陡然增强！
　　“虚境中期！”
　　周元感受着眉心跃动的神魂，脸庞上也是有着狂喜之色浮现出来，经过大半年的修炼，他的神魂，终于是从虚境初期，晋入了中期。
　　而到了这个层次，神魂之力也能有所外现，做到一些神魂攻击，就如同当日在玉灵瀑中，齐岳所施展的“魂针纹”一般，出其不意之下，能够有着极为不错的效果。
　　当然，最为重要的是，神魂到了虚境中期，那么周元就能够学习刻画二品源纹！
　　二品源纹的力量，就算是养气境的敌人，都将会感到忌惮。
　　原本周元还在为他无法在短时间内修成“通天玄蟒气”而头疼，但眼下有了二品源纹的协助，就算面对着那些修成了功法源气的养气境对手，他也能够怡然不惧了。
　　呼。
　　周元长长的吐了一口气，身体渐渐的放松下来。
　　“这下子，终于可以安心去那沧澜郡了。”


第六十章 启程
　　翌日。
　　王宫之前。
　　一支禁军整装待发，周元一边与前来送行的周擎，秦玉说着话，目光还不断的对着远处扫视着。
　　哒哒！
　　远处，忽有急促的马蹄声传来，一匹火红的骏马飞跃而来，最后唏律律的在前方停了下来，一道轻盈倩影，矫健的跃下马来。
　　这道倩影，自然便是苏幼微，今日的她，一身青灰衣衫，长裤，长发束成马尾，看上去极为的清爽，俏丽。
　　禁军并没有阻拦她，任由苏幼微走了进去，她来到马车旁，因为先前的赶路，她俏脸红扑扑的，白皙额头上微微见汗。
　　“幼微见过王上，王后。”苏幼微先是对着一旁的周擎与秦玉抱拳行礼。
　　周擎与秦玉也是对着她温和的笑了笑，他们见过苏幼微在府试上面的表现，所以对这个坚强独立的女孩子也是极为的喜欢。
　　“幼微，此次就权当做一次历练，另外帮我照看好周元，不要让他乱来。”秦玉微笑道。
　　一旁的周元笑了笑，此次夭夭与苏幼微都会跟着他去沧澜郡，夭夭完全是因为在王宫待得有些闷，而苏幼微的话，他希望她能够多一些历练，这对于修炼也会有着好处。
　　毕竟如今的苏幼微，马上就要开八脉，踏入养气境，所以留在大周府中，其实也意义不大了，所以为了不耽搁她的修炼，周元决定这次前往沧澜郡将苏幼微也带上。
　　“时辰差不多了，准备出发吧。”周擎看了一眼天色，然后目光转向陆铁山，道：“此次护卫的工作，就交给你了。”
　　“王上放心，若是殿下有事，属下提头来见！”陆铁山沉声道。
　　“我可不希望你们任何一个人出事。”周擎摆了摆手。
　　陆铁山点点头，站起身来，翻身上马，手掌一挥，大喝道：“出发！”
　　周元也是上了马车，与周擎，秦玉挥了挥手，钻了进去。
　　大队人马开始启程，带着轰隆隆的脚步声，穿过条条街道，最后出了大周城，直奔沧澜郡的方向而去。
　　……
　　在周元离开大周城的同一时间，齐王府。
　　“王爷，陆铁山带了一千禁军，保护着周元出了大周城，应该是去沧澜郡了。”房间中，齐王府的管家，齐陵恭声道。
　　在那书桌后，齐王齐渊面色淡漠的点点头。
　　“看来那遗迹的消息，皇室也知道了。”
　　齐渊的眼中闪烁着森冷的光泽，他淡淡的道：“大周府的事情，让他们占了一些便宜，不过这一次，对于‘火灵穗’，我势在必得！”
　　火灵穗乃是四品源食，如果能够得到，那简直价值无可估量，到时候他们齐王府就能够大量的培养并且拉拢各方高手。
　　想想看，皇室就靠着那二品源食“玄晶米”，就能够稳住局面，如果他们齐王府得到了“火灵穗”，齐渊相信，要不了一年的时间，齐王府的实力就会碾压般的超过皇室。
　　“此次我会留在大周城，盯住周擎，所以你立即出马，前往沧澜郡找到昊儿，他在沧澜郡这两年也算是站稳了脚跟，我要你们想尽办法，让那卫沧澜站在我们齐王府这一边！”
　　齐渊眼神阴狠，道：“只要卫沧澜能够站在我们这一边，那么我们就没有了任何顾虑，可以直接动手，将大周皇室，彻底的铲除！”
　　“当然……”齐渊手握着茶杯，冷声道：“如果那卫沧澜有靠近皇室的迹象，那就最好想办法除掉他，只要卫沧澜一死，沧澜军也将群龙无首，到时候可让昊儿迅速收编，转攻皇室。”
　　“是！”齐陵应道。
　　齐渊双密微眯，犹如阴狠的毒狼，他森森的道：“还有那个周元，告诉昊儿，如果有机会的话，就让这个小畜生回不了大周城！”
　　“沧澜郡紧邻黑渊，在那里，死个人，就算是死一个殿下，也不是什么奇怪的事。”
　　“既然那个小畜生斩断了我儿一只手，那我就让他用一条命来还！”
　　书房中，齐渊的声音，幽冷得犹如从深渊中爬出来的厉鬼，狠毒得令人心悸。
　　齐陵再度应道，然后转身而去。
　　齐渊望着齐陵离去的身影，抬起头来，望向王宫的方向，寒声飘荡在书房之中。
　　“周擎，你不要以为赢了大周府的一局就能够得意，只要这次那‘火灵穗’落在我的手中，你大周皇室，就将会永世不得翻身！”
　　“这场较量，我齐王府赢定了！到时候，定要你们父子再尝尝，丧家之犬的滋味！”
　　……
　　沧澜郡，坐落在大周王朝西南边境，距离大周城颇为的遥远，所以按照周元他们速度，想要抵达沧澜郡，起码也是得需要十数日的时间。
　　不过好在有着夭夭与苏幼微，两女靓丽容颜交相辉映，倒是让得周元颇感眼福，枯燥的赶路，仿佛也变得生动了起来。
　　不过，他的这种大饱眼福，也并没有持续几天，就被不想看见他这么舒坦的夭夭给打断了。
　　“我看你这么闲，正好神魂也达到了虚境中期，那就练习二品源纹吧。”马车中，夭夭直接丢了一块玉板给周元，玉板上面，刻画着一道复杂的源纹，闪烁着光泽。
　　“这是一道二品源纹，金猿搬山纹……刻画在身，能够增强肉身，并且大幅度的增强力量。”
　　“哦？”
　　周元有些惊喜的接过玉板，二品源纹的功效，远远的超过了一品源纹，这道金猿搬山纹若是刻画在身上，那所带来的增幅，绝对不是以往那种蛮牛纹能够相比的。
　　“真复杂。”周元看了一眼玉板上面那复杂的源纹，就是忍不住的咧咧嘴，按照他估计，这一道二品源纹中，起码有着近千道源痕，若是神魂不强的人，光是看上几眼，就会头晕眼花。
　　周元摇了摇头，目光一转，就瞧得苏幼微正抿嘴轻笑，笑盈盈的望着正头痛的他。
　　“看什么看，你也别想轻松。”周元没好气的白了她一眼，然后从怀中掏出了一枚玉简抛向苏幼微。
　　苏幼微连忙接过玉简，疑惑的道：“这是什么？”
　　“我从皇室宝库中拿出来的，一道下品玄源术，天罗手，正适合你。”周元笑道。
　　苏幼微握着玉简，迟疑道：“殿下，这太贵重了。”
　　她当然知道玄源术的价值，整个大周府都没有这种等级的源术，这若是放在外面，起码也要数万源晶，把她卖了都买不起。
　　“我们这次可不是去游玩的，你马上就要打通八脉，踏入养气境了，若是再将这天罗手修成，到时候若是遇见敌人，才能够有一战之力。”周元正色道。
　　苏幼微贝齿轻咬红唇，不过她终归不是矫情的人，很快就握紧了玉简，认真的点点头，道：“殿下放心，我会尽快修成的！”
　　周元笑着点点头，在离开大周城时，周擎还给了他另外一道中品玄源术，名为“皇极印”，不过此术太过刚猛，不太适合苏幼微，所以他就打算留着自己修炼。
　　“看来接下来的赶路不会太舒坦了。”周元感叹一声，然后就收敛了情绪，将心神全部的投注到玉板之上，开始一点点的临摹着这一道“金猿搬山纹”。
　　于是，在接下来的这十数日时间中，周元的大部分时间，都用来学习“金猿搬山纹”，偶有空闲，就尝试练习那一道中品玄源术“皇极印”，倒是忙得不可开交。
　　而在这种高强度的学习下，周元他们，也是开始慢慢的接近了沧澜郡。
　　不过，在接近沧澜郡之前，又是出现了一个插曲，让得周元不得不将赶路的速度降了下来。
　　因为，经过将近两个月的修炼，苏幼微终于将第八脉彻底的打通。
　　而八脉通，气府现。
　　苏幼微，即将踏入养气境。


第六十一章 阴阳气府
　　宽敞的马车中。
　　苏幼微挺身盘坐，明眸紧闭，在她的身体中，隐隐间有着闷雷声传出，天地间的源气，也是在源源不断的汇聚而来，最后涌入她的体内。
　　似闷雷般的声音，乃是八脉在震动，要开辟气府所发出。
　　周元在一旁紧张而好奇的盯着，这还是他第一次看见人开辟气府。
　　天地间的源气，鼓动着苏幼微的衣衫，周元的目光微微下移，能够感觉到，苏幼微的体内，似乎有着一道道源气，飞快的对着其小腹处的位置汇聚而去。
　　所谓气府，乃是人体一处玄妙之点，似有似无，难以察觉，唯有在八脉齐开的时候，方才能够引起共鸣，进而将其开辟，真正的连通体内经脉。
　　越来越多的源气，汇聚在苏幼微小腹，片刻之后，似是有着一道啵的声音，悄然的响起。
　　在那汇聚的源气中心处，仿佛是在此时出现了一个源点，直接是将那盘踞在周围的源气，尽数的吸收了进去。
　　而与此同时，即便是隔着衣衫，周元依旧能够清晰的看见，苏幼微小腹处气府的位置，忽然出现了一抹青光。
　　“青色气府？”
　　周元目光一闪，开辟气府时，因为各自根骨的不同，所以气府也是有着高低之分，一般来说，分为四个级别。
　　第一级别是无色气府，也就是最普通最大众的气府。
　　而第二级别是青色气府，第三级别是紫色气府，第四级别则是为金色气府。
　　越是高级别的气府，不仅更为的坚韧，而且能够容纳的源气也是越多，众所周知，人体气府，就如同一个盛水的容器，要在修炼中不断的将其扩张。
　　而一开始就拥有着高级别的气府，无疑会令得人占尽先机，在同等级的较量中，源气更为的雄厚与持久。
　　“并非是青色……”夭夭在一旁出声说道。
　　周元微惊，凝神看去，果然是见到，在那青光愈发浓郁的时候，其中竟是出现了紫色的光点，最后紫色渐渐强烈，将青色尽数的掩盖。
　　“紫色气府！”
　　周元忍不住的有些动容，据他所知，能够修成青色气府，就足以说明其根骨杰出，而紫色气府，更是罕见，乃是顶尖级别的天才，未来具有大潜力。
　　“没想到幼微的根骨如此之强。”周元感叹道，虽说从苏幼微的修炼速度来看，就知道她是一个天才，但他还是没想到，苏幼微竟然能够开辟出紫色气府。
　　紫光强盛，持续了半晌，终于是渐渐的消退。
　　而苏幼微紧闭的明眸也是在此时陡然睁开，那眼中竟是有着源气光芒迸射出来，白皙的肌肤如玉一般，一股压迫感，缓缓的从其体内散发出来。
　　养气境！
　　“这就是养气境么？果然不一样。”周元啧啧称奇，现在苏幼微身上散发出来的压迫，比起之前，简直是强上了数倍，甚至连他，都是感觉到了一丝压力。
　　按照他的估计，如果他不使用“金猿搬山纹”的话，对上此时的苏幼微，很有可能都占不到什么上风。
　　“恭喜你，不仅踏入养气境，还开辟出了紫色气府。”周元笑道。
　　苏幼微的俏脸上，同样是布满着欢喜，不过旋即她柳眉微蹙了一下，有些迟疑的道：“我的气府，感觉有点不太对。”
　　周元与夭夭都是一愣，不明白她这话的意思。
　　苏幼微也是有些疑惑，道：“我的气府，不知道为什么，感觉被分成了两半。”
　　周元一头雾水，道：“气府不都是混元一体吗？分成两半是什么意思？”
　　夭夭沉吟了一下，忽然靠近苏幼微，然后扫了周元一眼，道：“把头转过去。”
　　周元纳闷不已，但还是在夭夭的注视下，转过头去。
　　瞧得周元转过头，夭夭这才对着苏幼微道：“我来帮你看看。”
　　待得苏幼微点头头，她方才伸出修长玉指，轻轻撩开了苏幼微衣角，露出那盈盈一握的小蛮腰，白皙小腹处，柔韧平坦，没有一丝一毫的赘肉。
　　苏幼微俏脸一红，这才明白为何夭夭要周元转过头去。
　　夭夭玉指轻轻点在苏幼微小腹处，美眸微闭，运转神魂之力感应。
　　如此好半晌后，夭夭方才睁开双目，收回了玉指，那精致空灵的俏脸上，也是浮现出一抹惊讶之色。
　　“你的气府，的确被泾渭分明的分为两块。”夭夭缓缓的道。
　　“怎么回事？”周元这才转过头来，有些担忧的道：“不会出什么问题了吧？”
　　夭夭沉吟了好半晌，方才轻声道：“并没有出什么问题，如果我没猜错的话，她这气府，有可能是那传闻中的‘阴阳气府’。”
　　她之前为苏幼微刻画源纹时，就隐隐的察觉到后者似乎有着阴阳源根，那是一种极为特殊的根骨。
　　而如今这气府有这般变化，应该也是与那阴阳源根有关系。
　　“阴阳气府？”周元与苏幼微都是面面相觑，显然是没听过。
　　“放心吧，这阴阳气府并非是坏处，反而是天大的好处。”夭夭摆了摆手，压下了两人的担忧。
　　“好处？”
　　“嗯，最大的好处就是……她能够同时修炼两种功法。”夭夭将一旁打着呼噜的吞吞抱进怀中，轻轻抚摸，微笑道。
　　“修炼两种功法？”周元与苏幼微都惊呆了，那不就是说，气府之中将会同时有着两道不相同的源气？难道两者不会冲突吗？
　　“若是正常的气府，的确只能容纳一种源气。”夭夭螓首微点，道：“但她不一样，这阴阳气府犹如两个气府，所以可以互相容纳，不会形成冲突。”
　　“不过，你以后修炼功法，必须修炼阴阳两属性的功法，万万不可修炼双阳或者双阴属性的功法，否则你这阴阳气府就无法保持平衡，最终形成冲击，自毁气府。”
　　苏幼微俏脸微变。
　　“而且，你修炼的一阳一阴功法，彼此等级不可差距太大，否则也会打破平衡。”
　　夭夭正色道：“阴阳气府固然强横，但也有着诸多限制，当然，如果有朝一日你能够打破气府之隔，做到阴阳相融，那时候的你，必然会成为这天地间顶尖般的存在。”
　　苏幼微有些忐忑的眨了眨眼，看向周元。
　　周元倒是一脸的欣喜，从怀中取出了一枚玉简，道：“阳属性功法？正好，我们皇室的‘炎雷诀’正是阳属性。”
　　“殿下，这可是皇室之人才能修炼的！”苏幼微一惊，她当然听说过皇室的“炎雷诀”，这可是能够修炼出四品源气的功法，其价值，远超之前那“天罗手”。
　　“只是四品源气而已。”周元强行将玉简放在苏幼微的手中，道：“我还嫌它品阶不够呢，不过我现在没能力，日后如果找到更高阶的，就让你转修。”
　　对于周元这霸道的行径，苏幼微贝齿轻咬了咬红唇，纤细五指紧握着玉简，最终她没有再推辞，只是深深的看了周元一眼，明眸闪动着水润，动人至极。
　　“既然他给了你一道阳属性功法，那我就给你一道相匹配的阴属性功法吧。”夭夭见状，也是一笑，然后从腰间的乾坤囊中取出一枚充满着寒气的玉简，递给苏幼微。
　　“此为‘寒冥真经’，能够修炼出四品寒冥气。”
　　瞧得夭夭也是递过来一道能够修炼出四品源气的功法，苏幼微犹豫了一下，看向周元，在瞧得后者点头后，方才接过，感激道：“谢谢夭夭姐！”
　　夭夭倒是不在意的道：“只是一道四品源气功法而已，日后你的实力变强了，可以试试寻找其他品质更高的阴阳源气功法。”
　　“不过一定要记得，阴阳气府，重在平衡，一旦平衡打破，阴阳失衡，必被反噬。”
　　苏幼微用力点头，道：“我记住了，夭夭姐。”
　　在那一旁，周元瞧得坐在一起两女的容颜，一个清丽娇俏，一个精致空灵，犹如星月交映，让人心旷神怡。
　　不过他还没欣赏够，夭夭那一对明眸便是扫了过来。
　　“你的‘金猿搬山纹’练好了？”
　　周元闻言，顿时只得灰溜溜的转过头去，继续埋头苦练。
　　瞧得他吃瘪的模样，苏幼微忍不住的掩嘴轻笑，夭夭也是红唇微微弯了弯，两道绝美的容颜，顿时令得马车内的光线仿佛都是变得明亮了起来。


第六十二章 沧澜郡，卫青青
　　沧澜郡，坐落在大周王朝西南边境。
　　当周元一行人马抵达郡城之外时，已是半个月过去。
　　立于马车上，周元望着那座辽阔城池，与大周城的雄伟相比，这沧澜城显得多了一些凶悍之气，毕竟这里临近边境，常年有着战争爆发，自然多了一些森严气息。
　　而且，那来往的路人中，更多的都是浑身散发着淡淡血腥气息的人影，而且都是有着或强或弱的源气波动。
　　沧澜郡紧邻黑渊，不知道有着多少源师汇聚到这里，进入黑渊猎杀源兽，找寻机缘，而之前周元待过的黑林山脉与这里相比，则是有些小巫见大巫了。
　　“殿下，前方就是沧澜郡城了，我们人马太多，不能进城，只能去城旁的沧澜军营寨。”陆铁山骑马过来，声音雄浑的道。
　　周元点点头，道：“今天天色也晚了，那就先去营寨吧，明日再去拜访卫将军。”
　　陆铁山应了一声，然后就转身将命令传了下去，很快，一千人马便是化为一道洪流，踏着轰隆隆的步伐，绕过城池，对着远处的营寨而去。
　　如此一支陌生军队靠近，自然立即引起了沧澜军营寨的骚动，很快有着十数匹骏马掠出营寨，直奔周元他们而来。
　　“来者何人！”
　　十数匹骏马拦在了前方，当先一人，乃是一位红甲小将，不过随着靠近，周元等人方才发现，那红甲小将，竟是一位女子。
　　她身穿红色软甲，包裹着玲珑有致的娇躯，鳞甲般的战裙下，则是一对修长笔直的长腿，特别是配上那战靴，更是显露出了双腿惊心动魄的长度。
　　她那头盔下，是一张冷然的俏脸，柳眉微竖，颇为的英姿飒爽。
　　“禁军统领，陆铁山。”陆铁山望着来人，沉声道：“我等奉王命来沧澜郡，正打算前往沧澜军营寨。”
　　“原来是陆统领。”那名红甲女子俏脸微缓，显然是接到过消息，道：“卫青青见过了。”
　　“卫青青？”周元听到这个名字，心头微动，卫沧澜有一女一子，女儿就叫做卫青青，看来就是眼前这位英姿飒爽的女将了。
　　“原来是卫将军的千金。”陆铁山抱拳道。
　　卫青青闻言，淡淡的道：“这里只有沧澜军副统领卫青青，并没有郡守府的千金。”
　　陆铁山被噎了一下，无奈的点点头，让开身形，露出后方的周元，道：“此乃殿下周元，此番与我一同前来。”
　　卫青青凤目一抬，看向周元，原本对于后者，她是从未听过，不过前些时候那大周府的府试，倒是传得沸沸扬扬，据说就是这位传闻中无法开脉修行的废殿下，竟然击败了齐王府的二王子，齐岳。
　　不过，她的柳眉很快就蹙了起来，因为此时周元的身旁，跟着夭夭与苏幼微，两女容颜皆是极美，所以直接就令得此时的周元看上去跟一个携美出游的风流殿下没什么两样。
　　“原来是周元殿下。”由于第一印象不太好，所以卫青青只是俏脸平淡的拱了拱手，心中却是暗暗摇头，看来前些时候那大周府的府试应该是有些猫腻。
　　她实在有点无法相信，这么一个连出门都要带两个美人在身旁的风流殿下，能够将那据说天赋不错的齐王府齐岳打败？
　　她从小性子刚强，最不喜欢的就是那种沉溺美人怀的胭脂气男人，不然的话，她也不会以女子的身份，来到这沧澜军中。
　　“各位跟我来吧，我会帮你们安排驻扎地方。”卫青青根本就没等周元回话，就策马转身而去。
　　“呃……”
　　周元见状，也是有点莫名其妙，这女人怎么对他没多少好脸色？
　　“殿下走吧，现在在人家的地盘上，咱们只能低调点。”陆铁山来安抚道，怕周元动怒，毕竟他们此行很大的目的，是要拉拢卫沧澜，若是周元在这里和卫青青搞崩了，那难免会降低卫沧澜对他们的印象。
　　周元不在意的笑了笑，人情冷暖他早就受过不少，自然不可能因为这卫青青的态度就出现羞怒。
　　“走吧。”
　　周元挥了挥手，然后大队人马便是跟随上了前方的卫青青，进入到了这巨大的沧澜军营寨之中。
　　一千禁军涌入沧澜军营寨，那沿路立即是引来了无数目光的注视，不过这些目光，大部分都是充满着好奇以及挑衅。
　　在这大周，三支军队最强，禁军，齐王卫，沧澜军。
　　而同为强军，这沧澜军的战士，在瞧见难得碰见的禁军时，自然更多是的一种打量的审视，想要看看后者究竟是不是具备着和自己齐名的资格。
　　在他们前行时，忽然前方那围观的沧澜军人群中分开一条道路，有着数道人影走了出来。
　　卫青青瞧得他们，也是翻身下马，俏脸淡淡的说了些什么。
　　周元，陆铁山也是走了上来。
　　卫青青转过身，对着他们道：“这些是沧澜军中的将领，这是我表姐，卫婷。”
　　她指着另外一位女子，后者也是一身软甲，身材略显火暴，不过容颜比起卫青青差了点，此时的她，那眸子扫了周元，似笑非笑的道：“原来这位就是咱们那闻名许久的殿下么？如此长途跋涉，也带着两名美人相随，可真是好悠闲。”
　　周元听到她的话，眉头微皱了一下，因为他能够感觉到这女子似乎对他有点针对。
　　不过，他很快就察觉到这种针对的源头，因为此时在那女子身旁，一名身材修长的青年走了上来，他一身甲胄，头盔夹在胳膊下，露出了一张布满笑容的英俊脸庞。
　　在其周身，还隐隐的散发着一股强横的源气波动，显然是踏入了养气境的高手。
　　周元望着这白甲青年，双目微眯了一下，后者的面目，让他感觉到一点熟悉。
　　在周元的注视下，白甲青年走上来，冲着周元笑眯眯的道：“你就是周元殿下吗？咱们以前也算是见过。”
　　白甲青年盯着周元，笑容灿烂，只是那目光，却是犹如蛇一般，他冲着周元伸出手掌。
　　“我叫齐昊，听说我那个不争气的弟弟，被你斩断了一只手？”
　　周元眼神一凝，果然，这个青年，就是齐岳的大哥，齐昊。
　　“拳脚交锋，本就无眼，他本事不到家，也怪不得谁。”周元神色平静，也是伸出手掌，与齐昊握在了一起，声音平淡。
　　齐昊脸庞上的笑容愈发的浓烈，他点点头，道：“的确，那小子本事不如人，被砍了手也是活该。”
　　他望着周元，似是热情的道：“听说今天来的是王宫禁军，沧澜军的大伙们都很高兴，所以晚上还给大家准备了欢迎宴，殿下可一定要参加。”
　　“军队里面比较直，如果殿下不来的话，怕是会让大家觉得殿下看不起他们。”他笑道。
　　周元眼目微垂，道：“放心，大家这么热情，我当然会来。”
　　齐昊笑着点点头，然后低声道：“不过我得在这里衷心的提醒一下殿下，这里是沧澜郡，紧邻着黑渊，在这里，就算是死了一个殿下，恐怕都没什么奇怪的，所以殿下来到这里，一定要小心啊。”
　　周元笑了笑，也是压低了声音道：“那你就更得小心了，死一个殿下都不算什么，那死一个王府的王子，就更不算什么了。”
　　齐昊哈哈笑了起来，两人的手掌握紧在一起，然后都是不约而同的松了开来，只是那对望在一起的眼神中，都是有着冷冽的杀意浮现。


第六十三章 一招立威
　　夜。
　　巨大的营寨中，却是篝火熊熊，火光驱逐夜色，照亮了半边天。
　　在营寨正中，一座宽敞的台子矗立，在台子的周围，燃烧着一簇簇的篝火，篝火旁边围满着兵士，大口喝酒，大口吃肉，喧哗声冲天而起。
　　在中央的位置，周元，夭夭，苏幼微，陆铁山都是在座。
　　“殿下可真是好心情，走哪里都带着美人。”在那对面，卫青青淡淡的看了周元身旁的两女一眼，道。
　　夭夭只是瞥了她一眼，未曾说话，倒是苏幼微见不惯这女人一直对周元没好脸色，当即红唇微启，反驳道：“卫副统领也是女子，何必就要将别的女子当做只是用来看的？”
　　在说话时，苏幼微周身源气涌动，养气境的实力一展无遗。
　　卫青青这才一怔，看向苏幼微的目光倒是郑重了一些，能够在这个年龄就达到养气境，那绝对是天才，可不是什么用来看的花瓶。
　　“是我眼拙了，抱歉。”不过卫青青也是干脆，当即对着苏幼微微微点头，以示歉意。
　　但她看向周元时，柳眉皱得更深了，似乎是觉得如此出色的女孩跟在他身边，实在是太过的浪费了。
　　“呵呵，殿下，我们沧澜军的好多弟兄，都想要和禁军的兄弟们交交手，热闹一下，不知道殿下的意思？”而在此时，那坐在卫青青身旁的齐昊，忽然微笑道。
　　随着他声落，周围众多沧澜军的战士，都是发出轰然声，一个个眼中充满着战意。
　　周元看向陆铁山，后者也是点点头，对着禁军所在的方向喝道：“有人要挑战你们，那你们就好好接着，不要落了我们禁军的脸面！”
　　“是！”此行跟来的，都是禁军中的精锐，自然也是心高气傲，这些沧澜军的人屡屡挑衅，他们早就想领教一下了。
　　“禁军童无敌，哪位沧澜军的兄弟要来试试？！”一道壮硕的身影暴射而出，落在了台上，声音雄浑地喝道。
　　这道人影周身源气缠绕，显然是一位养气境初期的高手，乃是禁军中的一名军官。
　　“哈哈，好，我沧澜军孙猛来！”只见得那沧澜军方向，也是有着一道身影暴射而出，实力显然不弱于那童无敌。
　　两人一上台，顿时周围响起了无数喝彩声。
　　台上两人也没多说，互相抱拳后，便是凶悍出手，顿时台上飞沙走石，拳来脚往，倒是颇为的激烈。
　　台下的双方军士，则都是狂吼着呐喊，气氛火暴。
　　战斗持续了半晌，最终以童无敌领先半招取胜，顿时引来无数欢呼之声。
　　而有了这两人开头，接下来陆陆续续有着双方的高手上台，激烈交锋中，令得营寨中的喝彩声，此起彼伏。
　　周元也是看得津津有味，这些战士，都是饱经血火，杀伐果断，出手刚猛凶悍，远非大周府的学员比试切磋可比。
　　而随着气氛愈发火热，那齐昊忽的站起身来，似是随意地笑道：“之前听说殿下在大周府中力挽狂澜，名震大周，我们沧澜军的弟兄们听说了也是好奇得很，不知道殿下能不能露两手，让我们开开眼界？”
　　周围无数目光都是看了过来，好奇的盯着周元，对于他们这位大周的殿下，所有人都有所耳闻，但据说后者无法开脉修行，所以对于之前传闻的府试之事，他们也是感到很惊奇。
　　“果然冲着我来了么。”
　　周元神色不变，他就知道今夜这齐昊要想尽办法的搞事，这个家伙，显然是想要他在沧澜军的面前出丑，试图削弱他的声望，进而打击皇室威严，如此以后就算卫沧澜选择帮助皇室，那么这些沧澜军的战士，则是会觉得皇室无用，从而心生他意。
　　所以，这看似小小的一件事，却是齐昊用心险恶。
　　齐昊笑眯眯的望着周元，然后挥了挥手，一名精瘦的男子站了起来，他道：“听闻殿下在府试上击败了我那依靠破脉决打通八脉的弟弟，那么这一次，我们沧澜军就派一位真正开八脉的来试试殿下的手段！”
　　齐昊很聪明，没有安排一位养气境出手，因为那样就算周元输了，也不会有人觉得有什么不光彩，所以，一位真正打通八脉，但又还没有立即开辟气府的人，是最合适的，显然齐昊为此，早就花了一些心思。
　　“呵呵，当然，如果殿下觉得没这必要，那就算了，毕竟我们这些莽夫，与殿下的身份，的确相差太大。”
　　齐昊感叹一声，一副理解的模样，但那用意却是极为的恶毒，此话一出，如果周元拒绝的话，在那些沧澜军战士的心中，就会觉得周元自恃身份，看不起他们这些军中莽汉，如此一来，自然会有所寒心。
　　在那一旁，卫青青俏脸微变，她察觉到了齐昊的意图，当即就欲喝止。
　　“青青，就让我们瞧瞧这位殿下究竟有多少能耐吧，如今沧澜郡因为那遗迹的事，颇为的混乱，如果这殿下真没本事，在这里丢了脸，恐怕就直接受不了回去了，那样也能少一些麻烦。”卫青青刚欲说话，在她身旁的卫婷，便是在其耳边说道。
　　卫青青闻言，犹豫了一下，最终点点头，的确，如果周元没什么本事的话，还不如回大周城安全一些，免得在这里出了事，反而引得周擎的愤怒。
　　无数道目光，都是在此时看向周元，等待着他的回答。
　　而在这些目光的注视中，周元抬头，他望着那满脸微笑的齐昊，忽的也是一笑，道：“大家既然兴致这么高，那我自然不能冷了气氛。”
　　他如何不知晓这齐昊的意图，不过，真想要用此举来打压他周元，恐怕这齐昊还是想得太容易了一些。
　　他站起身来，脚尖一点，落到了台上，手掌一握，天元笔落在手中，直接启动武形态，膨胀开来，宛如一柄长枪。
　　“上来吧，只要你能接我一招，算我输。”周元手中天元笔斜指地面，淡笑道。
　　“喔喔喔！”
　　周元这话一出，顿时引得无数怪叫声，不论是沧澜军还是禁军的战士，都是忍不住的喝彩起来，不说实力，至少周元这份魄力，让得他们很是喜欢。
　　“口气倒是不小。”卫青青也是愣了愣，然后道。
　　一旁的那卫婷则是不屑的撇撇嘴。
　　齐昊淡淡一笑，取出一柄火红长刀丢给了那名精瘦男子，道：“去吧，若是赢了，这把中品源兵，就是你的了。”
　　那精瘦男子连忙接过，眼露大喜，一柄中品源兵的价值，也要上千源晶，可不是他一个兵士能够买得起的。
　　精瘦男子手持长刀，一跃上台，眼神灼灼的盯着周元。
　　周元没有理会，他的神色毫无波澜，天地间的源气，则是在顺着他的口鼻涌入而进，下一瞬间，他猛的暴射而出。
　　直指那精瘦男子。
　　“上品源术，炎刀斩！”那精瘦男子不敢怠慢，一声暴喝，双手持刀，猛然斩下，只见得那刀身上，仿佛都是有着火芒浮现。
　　这一斩，透着凶悍气息，极为的凌厉，显然，这精瘦男子的实力放在开八脉者中，都算是佼佼者。
　　这一记攻势，比府试的齐岳，还要凶狠。
　　然而，面对着如此凶悍的一斩，周元身形半点不停，直冲而出，手中天元笔笔尖划过地面，带起一缕的火花。
　　呼。
　　周元忽的深吸了一口气，源气滚滚涌入其体内，天元笔猛的一震，然后一缕缕青芒便是自天元笔笔尖冒了出来。
　　“玄芒术！”
　　不过这一次周元施展的玄芒术，那青芒，已达数寸，再加上天元笔的增幅，那威力，远非府试之时可比。
　　唰！
　　他身影射出，手中天元笔犹如长枪一般刺出，空气被撕裂，发出尖锐的声音，然后在那众多的目光注视下，直接与那精瘦男子斩下的火刀，重重的碰撞在了一起。
　　铛！
　　金铁之声响彻而起，火花溅射。
　　不过在声音响起的同一时间，所有人都见到，一道身影直接是狼狈的倒射而出，脚掌蹬蹬的连踩着地面，数十步后，方才狼狈的稳住。
　　哗！
　　而当他步伐稳住时，众人看去，顿时爆发出哗然之声，因为那人，赫然是那位开八脉的精瘦男子。
　　谁都没想到，实力达到开八脉的精瘦男子，竟然在周元的手中，连一招都走不过！
　　此时的后者，也是面露震惊，他缓缓的抬起手中的火红长刀，只见得长刀上，有着裂纹浮现出来，最后咔嚓咔嚓，直接是破碎开来……
　　周围那无数视线，都是涌上一抹震惊，这周元殿下，竟然直接将这柄中品源兵都给毁了？这得多强的力量？
　　篝火旁，卫青青也是美目微睁的望着这一幕，她能够清晰的感觉到，先前周元那一击，究竟是何等的凶悍。
　　那一击，恐怕就算是养气境初期的高手，都将会感到威胁。
　　“原来，传闻竟然是真的。”卫青青喃喃道，美目带着一丝惊奇的盯着周元的身影。
　　台上，周元手中天元笔斜指地面，淡笑道：“承让了。”
　　这齐昊，以为派一个即将开辟气府的人来，就能够狙击他，但他恐怕没想到，在府试之后的这些时间中，他周元的实力，同样是有所精进，打通了第七脉。
　　如今的他，养气境之下，恐怕没人能接他一招。
　　喔喔喔！
　　台下，那无数沧澜军顿时爆发出喝彩声，那看向周元的眼中，终于是多出了一些钦佩与敬色，周元那漂亮至极的一击，显然是征服了这些以实力为尊的军中将士。
　　“殿下！殿下！”
　　于是，不知在谁的带头下，一道道欢呼的声音，震耳欲聋的响彻起来，回荡整个营寨。
　　而在那无数的喝彩欢呼声中，篝火旁，那齐昊的脸庞，则是在火焰的映照下，略微的有些僵硬。
　　他显然是没想到，原本是打算削减周元声望，打击皇室威严的举动，最终竟然会成全了周元，让得所有的沧澜军将士，都认同了这位来自大周城的殿下。
　　这可真是有些偷鸡不成蚀把米。


第六十四章 赢大师
　　当周元再回到篝火旁时，他能够清晰的感觉到周围看他的目光都是变了许多，不再有审视，反而更多的是惊叹。
　　“看来之前那府试的消息是真的，你打败了齐岳。”卫青青也是明眸泛着惊奇的盯着周元，先前她还一直以为那府试有猫腻，但先前周元展现出来的凌厉一击，却是连她都感到了惊艳。
　　那一击，恐怕养气境下，没几个人接得下来。
　　“之前是我眼拙了，敬你一杯，当做道歉。”卫青青也是干脆利落，举起酒杯，对着周元一扬，便是一饮而尽。
　　姿态潇洒，毫不矫情。
　　周元也是笑着回了一杯酒，先前被卫青青冷脸相对的一点憋屈也是散了去，后者这幅潇洒姿态，让他也是颇感欣赏。
　　“呵呵，周元殿下的确是有些能耐，不过沧澜郡临近黑渊，危险重重，在这里，能够打败一位开八脉，其实并没有太多的安全感，所以殿下要在这里待下去的话，恐怕得多小心一些。”在那卫青青身旁，卫婷娇笑道。
　　周元淡淡一笑，道：“这就不劳多虑了。”
　　他也是看了出来，这卫婷似乎对齐昊有意思，所以恨屋及乌，对他也是隐隐有所针对。
　　不过他也无所谓，这卫婷只是卫沧澜的一个侄女，地位远不及卫青青重要。
　　齐昊僵硬的脸色也是在此时恢复了过来，笑容再度浮现脸庞，对着周元道：“周元殿下好本事，难怪我那不成器的弟弟会败在你的手中。”
　　“还好，多亏了你们齐王府的玄芒术。”周元微笑道。
　　齐昊脸庞瞬间一黑，面对着周元这句话，就算以他的城府都差点一句粗口骂出来。
　　但他对周元此话又反驳不得，因为事实的确如此，周元打败齐岳与那八脉精瘦男子，用的可都是他们齐王府的“玄芒术”。
　　“那殿下可得小心了，我齐王府的东西，可不是那么好拿的！”齐昊眼神阴沉，道。
　　“那就希望不会再有人当送宝童子了。”周元一笑。
　　两人对视，眼中皆是有着杀意涌动。
　　“咳！”
　　忽然，卫青青一道轻咳声打破了两人的针锋相对，她看了两人一眼，平静的道：“两位，这里是沧澜郡，不管你们恩怨有多大，都最好不要坏了沧澜郡的规矩。”
　　身为卫沧澜的女儿，她如何不知道皇室与齐王府关系何等恶劣，但如今卫沧澜选择中立，他们自然是两不相帮。
　　齐昊目光转到卫青青脸颊上时，顿时笑容变得温柔了下来，他靠近过去，道：“青青，明天我会带人去将军府拜访大将军。”
　　卫青青柳眉一蹙，道：“我爹他最近心情不太好，你就别去烦他了。”
　　她知道，齐昊的目的，无非就是想要拉拢。
　　“哎呀，青青，你别这么说，我听说齐昊费尽心机找来了一位精通源纹的大师，在源纹驱毒一道上造诣颇深，这次应该是想要帮小斌驱毒。”一旁的卫婷连忙笑道。
　　卫青青一怔，看向齐昊，俏脸神色也是缓和了一些，在他们卫家，现在最大的事情就是帮小弟驱毒，毕竟卫家，可就这么一根独苗了。
　　而父亲的烦心，也正是因为小弟越来越差的身体。
　　“精通驱毒源纹的大师吗？真的有用吗？”卫青青有些紧张的问道。
　　源纹一道，博大精深，同样是有着一些辅助源纹，能够用来驱毒。
　　“那位大师，精通三品源纹。”齐昊说道。
　　“三品源纹。”卫青青美目一亮，能够在源纹上有这种造诣，在整个大周王朝，都是极为的罕见，看来齐昊的确是下了心思。
　　“好，那就真谢谢了。”卫青青点点头，俏脸上都是露出了一丝笑容。
　　“应该的，看见小斌那个样子，我这个做大哥的，也很心痛。”齐昊笑道，言语间，却是在不断的拉近着双方的关系。
　　在那一旁，周元冷眼旁观，眉头微皱了一下，看来齐王府最近的攻势越来越猛烈，所以才花费了心思，请了一位精通源纹的高手，如果真让他们将卫斌的毒治好了，这对于卫家就是天大的恩德，想来到时候就算卫沧澜再如何坚定，都会有些动摇。
　　而周元此行前来沧澜郡，最大的任务，就是要稳住卫沧澜。
　　目光闪烁，周元抬头冲着卫青青一笑，道：“正好明日我们也要登门拜访，到时候就一起吧。”
　　卫青青点点头，然后就又将头偏向齐昊，不住的询问着那位精通源纹高手的来历，显然对此很是重视。
　　齐昊面带微笑，只是那目光扫了周元一眼，眼中掠过一抹阴沉的得意之色。
　　……
　　夜色渐浓，宴会也是落幕。
　　周元一行人走回歇息点，他一脸沉吟之色，一旁的陆铁山也是面色沉重，看了眼四周，低声道：“殿下，若是真让那齐昊将卫斌给治好了，我们在沧澜郡恐怕就有些麻烦了。”
　　受了齐昊那么大的恩情，卫沧澜怕是会对齐王府偏移，毕竟，那是他们卫家的独子，传宗接代的独苗。
　　周元也是凝重的点点头。
　　旋即他看向夭夭，道：“夭夭姐，明日你能和我去一趟齐王府吗？”
　　夭夭偏了偏头，即便是夜色中，那张精致绝美的容颜，依旧泛着淡淡的玉光，她瞥了周元一眼，道：“到时候我可以帮你看看情况。”
　　说完，她就抱着吞吞弯身钻进了帐篷中。
　　对于她这个棱模两可的回答，周元也只能苦恼的挠了挠头。
　　……
　　第二日。
　　周元，陆铁山以及夭夭，苏幼微四人来到营寨东门，便是瞧得等待在此的卫青青，齐昊等人。
　　不过，在齐昊的身旁，多了一人，那是一位头发花白的老者，老者双目内陷，显得有些冷厉，神色淡淡，看上去有些傲气。
　　而面对着这位老者，就算是卫青青那性格，都是在一旁面带微笑。
　　“殿下，你们准备好了吗？”见到周元四人出来，卫青青一笑，然后指着身旁那老者道：“这是赢大师，是齐昊请来为小弟驱毒的源纹大师。”
　　听到卫青青的介绍，那位赢大师只是淡淡的扫了周元一眼，微微点头，神态傲然。
　　能够刻画出三品源纹的大师，从实力上来说，能够媲美天关境的强者，但真要说起来，在大周王朝，显然是能够刻画出三品源纹的大师更稀少。
　　“一个三品源纹就敢称大师，我身旁这位可什么话都没说呢。”周元心中嘀咕一句，也只是冲着那位赢大师点了点头。
　　“走吧。”
　　卫青青也没多说，她显得有些心急，手一挥，骑乘的骏马便是飞射而出，直奔沧澜郡城而去。
　　齐昊拉着马缰，来到周元身旁，冲着他玩味的一笑，低声道：“周元殿下，今日过后，恐怕这沧澜郡，就要不待见你们了，所以我建议你，还是早早滚回大周城吧。”
　　他大笑一声，脚尖一踢，火红的骏马便已疾射而出。
　　周元望着他远去的身影，眼神也是变得冰寒下来，然后也不多说，一挥手，带着众人迅速的跟了上去。
　　他始终有些疑虑，一个精通三品源纹的大师，就这么有把握能够对付黑毒王的毒气？那可是连太初境的强者，都头疼忌惮的东西。
　　他今日倒是要看看，这齐昊今日能搞出什么幺蛾子来！


第六十五章 驱毒
　　矗立在沧澜郡城最中央的大将军府，无疑是整个城市中防卫最为森严的地方，当靠近附近的街道时，就已是能够看见一队队的人马来回巡逻。
　　不过有着卫青青的带路，周元一行人都是毫无阻拦的来到了大将军府前。
　　一众人下马，径直进入大将军府，穿过一条条的走廊庭院，最终来到了主院之中。
　　一进门，周元的目光便是投向了厅中主位，只见得那里，一名中年男子端坐，他一身紫袍，略显削瘦，在其脸庞上，有着一点点的小黑斑。
　　他仅仅只是坐在这里，便是有着一股凶悍至极的气势散发出来，令得进门的周元等人皆是感到了一股压迫感。
　　显然，这紫袍中年，正是大周王朝的大将军，卫沧澜。
　　“爹。”卫青青进了主院，喊了一声。
　　卫沧澜抬起头来，看了众人一眼，目光在周元的身上停顿了一下，起身淡淡的道：“卫沧澜见过周元殿下了。”
　　周元抱拳道：“周元见过大将军，父王让我代他向您问声好。”
　　“可不太好呐。”卫沧澜面色没有多少的波澜，只是平淡的回了一声。
　　周元眼目微垂，从卫沧澜的反映来看，显然还是对当年的事有所芥蒂。
　　卫沧澜在与周元说了话后，便是将目光转向了齐昊以及他身旁那位老者：“想必这位，就是赢大师了吧？早就有所耳闻了。”
　　他那冷冽的脸庞，在此时也是缓和了许多，显然是冲着那赢大师而去。
　　“见过大将军。”
　　赢大师在卫沧澜的面前，倒是收敛了傲气，客客气气的弯身抱拳。
　　“听小女说，大师精通源纹，擅长以源纹驱毒？”卫沧澜道。
　　赢大师淡淡一笑，道：“我知晓将军之子所中之毒，就是那瘴魔毒吧？我曾在黑渊中行走过，也曾经遇见过这瘴魔毒，最后也破解过。”
　　听到此话，一旁的卫青青顿时俏脸惊喜，看向赢大师的眼中敬意更浓，甚至连卫沧澜严肃的脸庞上都是有着笑容浮现出来。
　　“那此次就要劳烦赢大师了，若是能够治好小儿，我定有重谢！”卫沧澜抱拳道。
　　齐昊此时微微一笑，道：“大将军不用客气，此次为了请来赢大师，还多亏了我父王出力。”
　　卫沧澜神色变幻了一下，齐昊将话说到这个地步，显然就是说，如果他们接受了赢大师的出手，那么也就算是接受了齐王府的好意。
　　虽然不至于他们大将军府就这样被拉拢，但显然，卫沧澜的中立，终归会出现一点偏斜。
　　卫沧澜看了一眼周元，犹豫了一会，最终还是心疼自家那独苗，当即沉声道：“那就先谢过齐王的好意了，若是真能治好小儿，我定会登门道谢。”
　　齐昊露出笑容，眼神隐晦而得意的扫向周元，若是卫沧澜登门，那无疑会放出一个信号，让得大周众多势力感觉到大将军府态度的偏移。
　　这无疑会影响大周王朝的局势。
　　周元眼目微垂，面无表情，一旁的陆铁山眼中倒是掠过焦虑之色。
　　卫青青投来歉意的眼神，但也没说什么，因为卫斌的毒，是他们一家所有人心中的痛，为了能够让他恢复，他们想尽了一切的办法。
　　眼下好不容易有人能够解决瘴魔毒，他们自然不愿意放弃。
　　“事不宜迟，那就现在动手吧。”卫沧澜目光转向那位赢大师，有些迫不及待的道。
　　赢大师淡然的点点头。
　　卫沧澜见状，就对卫青青道：“青青，你先安顿一下周元殿下。”
　　“大将军，我们也一起看看吧，正好我也研习过源纹，所以也想见识一下这位赢大师的手段，学习一下。”周元出声打断了卫沧澜的话。
　　卫沧澜犹豫了一下，先前他毕竟委屈了周元，所以也不好拒绝，于是看向那位赢大师。
　　那赢大师则是扫了周元一眼，嘴角掀起一抹轻蔑，道：“既然殿下也精通源纹一道，那就跟来看看吧，只是我的手段，也没那么容易学走。”
　　显然，他是将周元当做想要来偷师的了。
　　“那走吧。”卫沧澜见状，也就不再多说，率先出了厅堂，对着大将军府后院而去，其他一行人都是赶紧跟上。
　　后院，一间宽敞明亮的房中。
　　卫沧澜带着一波人涌了进来，周元目光一扫，便是见到在那房中的床榻上，躺着一名八九岁的小男孩，他面色虚弱苍白，身体上布满着黑色的斑点，散发着一种恶臭感。
　　此时的他，正怯生生的望着进来的一大波人。
　　“小弟不要怕，他们是来帮你驱毒的人。”卫青青见状，连忙上前，柔声安慰道，那副模样，可再没半点在军营里的那种英姿飒爽。
　　卫沧澜也是心痛的望着小男孩，走上前去，轻轻摸了摸他的脑袋，然后眼神充满着希冀的看向那位赢大师：“大师，请出手吧。”
　　赢大师大摇大摆的走上来，卫沧澜赶紧给他让座，他坐下后，看了一眼卫斌身体上的黑斑，道：“毒气已经深入骨髓了，很严重，再拖一些时间，恐怕小命都要没了。”
　　此言一出，一旁的卫青青花容失色，卫沧澜面色也是变了变。
　　“大师，您一定要救救小弟啊！”卫青青红着美目，哀求道。
　　“青青你放心，赢大师一定会救下小弟的。”齐昊走上前，手掌落在了卫青青香肩上，柔声安慰道。
　　卫青青连忙点头，连齐昊握住她香肩的手掌都没注意了。
　　赢大师也是淡笑着点点头，傲然道：“卫将军和大小姐请放心，既然我能来，自然是有把握。”
　　“将卫公子上衣脱去。”他挥了挥手，吩咐道。
　　一旁立即有着侍女上前，小心翼翼的将卫斌身上衣衫脱下来，露出满是黑斑的苍白身体。
　　赢大师自腰间取下了一支暗灰色的源纹笔，微微凝神，然后便是陡然下笔，笔尖闪烁着毫光，缓缓的在卫斌的身体上，勾勒出了一道道晦涩的源痕。
　　房间中，所有人都是屏息静气，大气不敢出一声。
　　只是卫青青与卫沧澜，都是一脸的紧张期待，而齐昊则是带着淡淡的笑容，偶尔看向周元他们时，眼中有着得意之色，俨然一副胜券在握的模样。
　　周元面无表情，陆铁山则是拳头紧握，有些忐忑不安。
　　因为他们都知道，如果赢大师真的治好了卫斌，那么他们在这沧澜郡，就有些寸步难行了，而且，之后那黑渊中的遗迹争夺，也是会尽落下风。
　　毕竟如果没有卫沧澜的支持，他们这些力量，恐怕很难在黑渊中与人争夺。
　　所以这种牵扯，实在太大。
　　而与周元他们的神情不同，此时的夭夭则是抱着吞吞，精致的俏脸冷淡的望着那赢大师下手刻画的源纹，明眸中，光芒微闪了闪。


第六十六章 揭穿
　　房间之中，气氛一片压抑寂静，所有人都是不敢说话，整个房间，唯有那赢大师手中源纹笔划过皮肤时，所发出的细微嗤嗤声。
　　时间在缓缓的流逝。
　　而一道极为复杂的源纹，也是开始出现在了卫斌身体上，那道源纹，覆盖了其半个身体，隐隐间，有着一种惊人的波动散发出来。
　　“这是一道三品源纹！”卫沧澜神色凝重，旋即惊叹道：“不过这道源纹似乎只是辅助之用，所以就算以小斌的身体，都能够承受。”
　　赢大师笔尖勾动，终于是完成了最后一道源痕，而此时，只见得那一道源纹彻底的整合起来，顿时有着奇异的光芒散发出来，不断的对着卫斌的身体之中钻进去。
　　而床榻上的卫斌也是发出有些痛苦的低哼声，五指紧握。
　　“小弟！”卫青青见状，急忙喊道。
　　赢大师淡笑道：“大小姐不用着急，这是我的源纹正在化解其体内的瘴魔毒，过程有点小痛苦而已。”
　　卫青青闻言，也只得收敛起心中的焦急，点点头，美目紧紧的盯着卫斌。
　　而在他们的紧紧注视下，半晌后，果然是发现，卫斌身体上的黑斑，竟然开始出现了消退，短短不足数分钟的时间，那些原本骇人的黑斑，便是消退得干干净净。
　　“瘴魔毒被化解了？！”卫青青惊呼出声，脸颊上满是喜悦。
　　卫沧澜也是虎目睁大，拳头紧握，显然内心也是异常的激动。
　　“我这道三品源纹，乃是我一次无意间所得，名为‘化毒纹’，能够化解天下万毒，这瘴魔毒虽然霸道，但我这‘化毒纹’依旧能够对付。”赢大师傲然说道。
　　卫沧澜点点头，赞叹道：“这道‘化毒纹’的确厉害，仅仅只是三品，却连黑毒王的瘴魔毒都能化解。”
　　他看向赢大师，郑重的抱拳道：“大师可真是我卫家的恩人。”
　　卫青青也是赶紧对赢大师行礼。
　　“我也只是受人之托罢了。”赢大师淡笑道。
　　卫沧澜看了一眼面带微笑的齐昊以及那面无表情的周元，心中忍不住的叹息一声，这次欠的人情，可真是大了。
　　“周元殿下，你们就暂时留在营寨之中，沧澜郡最近风起云涌，鱼龙混杂，唯有在军营中，才是最为安全。”卫沧澜道。
　　陆铁山面色微变，这卫沧澜，就要先将他们软禁吗？如此的话，他们还如何去黑渊争夺“火灵穗”与“玉罂果”？
　　齐昊面带微笑的看着周元，嘴角的笑容，充满着玩味与戏谑。
　　卫青青也是暗叹一声，摇摇头。
　　“你们这么高兴做什么？”而就在房间中气氛压抑时，忽有一道清淡悦耳的声音响起，众人望去，只见得站在周元身旁的夭夭，淡淡的开口。
　　“呵呵，卫公子成功驱毒，恢复健康，难道不值得高兴吗？”齐昊笑道。
　　夭夭轻抚着吞吞毛发，道：“若真是彻底驱了毒，那当然值得高兴，就怕故意做些表面功夫，反而害了人。”
　　此言一出，房内所有人面色都是一变。
　　“小丫头，胡说什么呢！”那赢大师率先怒斥，面色如霜。
　　卫沧澜也是眉头紧皱，眼睛犹如狮子一般的盯着夭夭，道：“这位姑娘说的是什么意思？若是在这里胡言乱语，就算你是殿下的人，我怕也得教训你一番了。”
　　夭夭未曾理会他们，只是走到床榻旁，扫了那卫斌一眼，红唇微启，道：“什么‘化毒纹’，真是可笑！”
　　那赢大师怒发须张，喝道：“小丫头，你眼瞎了吗？他身上哪还有毒气？你若是再在这里胡搅蛮缠，不要怪老夫不客气了！”
　　一旁的卫青青也是皱着柳眉，此时的卫斌，苍白的脸庞都有了一点血色，看上去的确像是成功驱毒，而卫沧澜也是神色严肃，因为他先前也检查了一下，卫斌体内的瘴魔毒的确消失不见了。
　　夭夭依旧不理那赢大师的怒喝，只是对着卫沧澜淡淡的道：“取一根银针，刺他腰椎三寸穴位。”
　　听到此话，那赢大师的瞳孔似是缩了缩，对着卫沧澜沉声道：“大将军，老夫受人之托，可不是来受一个丫头侮辱的！”
　　齐昊也是道：“大将军，赢大师千里迢迢赶来救助卫公子，若是还遭怀疑，可太让人寒心了。”
　　卫沧澜见状，犹豫了一下。
　　周元突然开口，道：“大将军，此事事关卫公子性命，最好还是查探清楚，免得到时候后悔莫及。”
　　卫沧澜面色变幻，最终对着赢大师抱了抱拳，道：“大师多包涵，若是待会发现他们污蔑，我定要为大师讨回公道。”
　　“取银针来！”
　　卫沧澜冷喝一声，立即有着侍女取来一根银针。
　　卫沧澜手握银针，走近床榻，沉声道：“只刺腰椎三寸？”
　　“他全身的瘴魔毒，都被那个大师逼进此处，其他地方没用，就刺这里。”夭夭淡淡的道。
　　卫沧澜深深的看了夭夭一眼，然后果断出手，手中银针瞬间刺入卫斌腰椎下三寸，针入一半，最后缓缓的抽出。
　　而就在那银针抽出来的瞬间，房间内所有人面色陡然大变。
　　只见得那针尖处，一片漆黑，散发着腥臭之气。
　　赫然是那瘴魔毒！
　　卫青青俏脸剧变，猛的抬头，俏目冰寒的盯着那赢大师。
　　卫沧澜面色也是铁青，他转过头，举起银针，盯着赢大师，森森的道：“敢问赢大师，这是怎么回事？”
　　赢大师面色猛的苍白了许多，但依旧硬着头皮道：“看来是没有彻底将毒气化解，有所残留。”
　　齐昊也是脸皮抽动，强笑道：“要不大将军再让赢大师试试？”
　　夭夭声音清冷的道：“不是没化解干净，是你那道源纹，根本就不是什么‘化毒纹’，而是一道‘压毒纹’。”
　　所谓“压毒纹”，便是以一种特殊的手段，强行的将体内之毒压制下去，不过这赢大师的这道源纹，也的确是有些门道，竟然能够压制得如此的干净，连卫沧澜都无法察觉。
　　“不过你虽然将这瘴魔毒暂时的压制了下去，但这种压制，顶多只能持续一年，一年后，瘴魔毒会再度爆发，而那个时候，瘴魔毒成了气候，再高明的手段，恐怕都救不活人了。”
　　“我想，你以往依靠‘化毒纹’救的那些人，最后恐怕都死得很凄惨吧？”
　　此言一出，卫沧澜与卫青青都是面色剧变，盯着赢大师的目光，恨不得将其吞了一般。
　　赢大师满头大汗，看向夭夭的目光中都有些恐惧，显然是没想到后者竟然一眼就看穿了他的手段，要知道，他这一手，就算是太初境的强者，都不可能察觉到。
　　轰！
　　忽然有着源气自那赢大师体内爆发开来，他的身影猛的化为一道光影，暴射而出，竟是承受不住卫沧澜吃人的目光，准备要逃。
　　卫沧澜面色阴森，手中银针，屈指一弹，顿时银针之上，包裹了一道青色源气，唰的一声，消失不见。
　　啊！
　　不过数息后，那远处，忽有一道惨叫声传出。
　　“将他给我抓起来，敢来我大将军府招摇撞骗，真当我没什么手段不成？”卫沧澜寒声道。
　　屋外，有着人恭敬应道，然后迅速远去。
　　齐昊面色也是一片苍白，手掌微微颤抖，看向周元与夭夭的目光中满是怨毒，原本已经完美的计划，竟然因为这两人，出现了偏差。
　　“来人，请齐王子下去歇息。”卫沧澜漠然说道。
　　有着侍卫进入，将齐昊请了出去，而他临走时，看向周元的目光，充满着森森杀意。
　　不过，对于他那噬人般的目光，周元则是回以温和的笑容。
　　随着赢大师，齐昊的离去，房间内，再度变得压抑安静下来，卫青青美目泛红，低声垂泪，而那卫沧澜，也是颓然坐下，犹如老了许多一般。
　　夭夭看了他们两人一眼，浅眉一蹙，道：“有什么好哭的，人又没死。”
　　卫沧澜猛的一惊，似是察觉到了夭夭言语深处的意思，急忙抬头，看向这个长得极为漂亮的少女，忙道：“先前多有得罪，还望姑娘莫要在意。”
　　经过先前的事情，他再不敢小觑这个浑身没有半点源气波动的少女。
　　先是道了歉，卫沧澜方才小心翼翼的道：“不知道姑娘，可有手段救救我儿？”
　　夭夭微微偏头，想了想，道：“我不救，不过……他可以救。”
　　她的玉指伸出，直接就指向了周元。
　　卫沧澜与卫青青的目光，瞬间就盯在了周元身上。
　　被他们盯着，周元头皮顿时发麻，差点就要骂出声来了，连那个能够刻画三品源纹的赢大师都对付不了这瘴魔毒，而他这二品源纹造诣的水平，能顶个屁用啊？
　　他自己的手段，他难道还不清楚吗？
　　夭夭姐，你不要坑我啊！
　　这个时候就是应该小姐姐你人前显圣，把他们震惊得浑身抖三抖才是啊！
　　心中一顿狂骂，但面对着卫沧澜那期盼的眼神，以及一旁卫青青泪眼朦胧的楚楚可怜模样，周元最终只能强笑一声，最后硬着头皮点了点头。
　　因为他知道，如果他摇头的话，很有可能也会如那齐昊一般，直接被请出去。
　　“呵，呵呵……”


第六十七章 千蚁蚀毒纹
　　当卫沧澜与卫青青见到周元点头时，都是露出一丝激动的神采。
　　虽然他们也是有些疑惑为何周元能够解决这“瘴魔毒”，但这种时候，他们也只能将这最后的救命稻草给抓住了。
　　周元硬着头皮走到床边，看了一眼也是用期盼目光盯着他的小男孩，苦笑一声，然后看向夭夭，低声道：“我怎么救？”
　　他自己的手段，自己还不清楚吗？他所会的那些源纹，根本就没一道能够用来驱毒。
　　瞧得周元的模样，夭夭红唇微弯了弯，然后抬起俏脸，对这卫沧澜道：“他说他要准备一些东西，需要十日的时间。”
　　卫沧澜一怔，道：“需要什么？我可以帮忙。”
　　“调制一些刻画源纹的原料，不需劳烦卫将军。”夭夭摇了摇头，道。
　　“那我立刻安排客房，这段时间，殿下等人就住在将军府吧，这里安全，绝不会有任何意外。”卫沧澜热情的道。
　　周元点点头，他看了夭夭一眼，后者的表现，倒是让得他的心虚减弱了一些，毕竟夭夭不是胡来的性子，既然会这么做，应该就有着她的理由。
　　“大将军，我可以出手救卫公子，不过，我有两个条件。”周元恢复镇定，缓缓地说道。
　　“殿下请说，卫斌是我卫家独苗，为了他，就算是要我这条命，我都不会犹豫。”卫沧澜沉声道。
　　“第一，我想让大将军助我得到‘火灵穗’与‘玉婴果’。”周元也不客气，直接说出了此行的目的。
　　卫沧澜对此却一点都不意外，他沉吟了一下，道：“如今那遗迹的事，已经在沧澜郡与黑渊中传开，想来必定会有一番激烈争夺，说不定，连那黑毒王都会参与。”
　　说起黑毒王，卫沧澜眼中掠过一抹浓郁的杀意。
　　“不过如果殿下真的能够救下卫斌，我大将军府，必会全力相助！”卫沧澜沉声说道，在他的眼中，卫斌的性命，才是最重要的。
　　卫沧澜的果断，倒是让得周元有些惊讶，旋即他笑了笑，道：“那第二个条件，就是听闻将军府有一颗‘吞源石’，我想讨要此物。”
　　“吞源石么……”卫沧澜微微沉吟，最终也是点点头，道：“虽然这是一个宝贝，但跟我儿性命比起来，不值一提。”
　　“这两个条件，只要殿下能够救我儿，都没问题！”
　　两个条件达成，周元的眼中也是掠过一抹喜意，抱拳沉声道：“既然如此，那我定会倾尽全力，为卫公子驱毒！”
　　“好，青青，你先带殿下他们去住所，好好安顿。”卫沧澜笑道。
　　卫青青螓首一点，美目看向周元，俏脸上都是带着难得的柔和笑颜，迈开那修长笔直的长腿，便是在前引路。
　　卫沧澜望着他们离去的身影，眉头方才皱了起来。
　　卫青青在送完周元他们后，也是回到此地，有些犹豫的道：“周元殿下真能解决瘴魔毒？”
　　那赢大师虽然可恶，但毕竟源纹造诣颇高，可周元，怎么看在这上面的造诣，都不及前者。
　　卫沧澜神色有些颓然，他轻叹了一口气，道：“现在也只能死马当活马医了，希望他没骗我吧，不然的话，就算他是殿下，我也只能将他赶出沧澜郡了。”
　　……
　　大将军府的客房之中。
　　一进门，陆铁山就忐忑不安的望向周元，道：“殿下，您真能解决那瘴魔毒？”
　　周元翻了个白眼，道：“你问我，我问谁去？”
　　陆铁山苦笑道：“那十天后，我们恐怕就得被赶出沧澜郡了。”
　　周元无奈的摇摇头，然后看向那悠然坐在椅子上，逗弄着吞吞的夭夭，干笑道：“夭夭姐，你这不是搞我么？以你的源纹水平，要解决那瘴魔毒还不是挥挥手的事？”
　　夭夭抱着吞吞，修长玉指轻轻弹着它脑门，美目一抬，道：“那家伙之前威胁我，还想让我亲自出手救人？美得你。”
　　周元嘴角抽搐了一下，原来这小仙女一样的小姐姐，心眼也这么小。
　　一旁的苏幼微，掩嘴偷笑。
　　周元坐到夭夭旁边，一脸愁容道：“我根本就不会驱毒的源纹，更何况那瘴魔毒棘手得很，我怎么能解决？”
　　“我教你呗。”夭夭不在意的道。
　　“我可刻画不出三品源纹。”周元苦笑道，以他现在的神魂境界，顶多二品源纹，三品源纹那就得将神魂提升到虚境后期了。
　　“谁说要三品源纹了？”夭夭白了周元一眼，道：“那个老家伙，是他没本事……所以只能靠三品源纹才能压制瘴魔毒。”
　　“接下来的这十天，我会教你一道名为‘千蚁蚀毒纹’的二品源纹以及几道一品驱毒源纹，到时候你再按我的吩咐去做，要解决那瘴魔毒，应当不难。”
　　夭夭取出一张白纸，拿出源纹笔写了写，递给周元，道：“另外赶紧将这上面的东西都备好。”
　　周元接过，看了一眼，面色顿时一变，道：“夭夭姐，你这也太狠了吧？这上面全是各种源兽的毒血，你这是要搞死那卫公子啊？”
　　这纸上面所写的，全都是一些剧毒之物，这让得周元忍不住的怀疑是不是夭夭还在生气。
　　夭夭没好气的道：“你瞎说什么呢，这些都是刻画‘千蚁蚀毒纹’的原料，此为以毒攻毒！”
　　“不会出事吧？”周元担心道，那卫公子病恹恹的，万一到时候不小心被搞死了，那他真是跳到海里都洗不清了。
　　说不定卫沧澜也会疯了，直接将他搞死给他儿子陪葬……
　　这次夭夭都懒得再理他，转过身，逗弄着吞吞去了。
　　周元苦笑着，只能将手中的纸递给陆铁山，道：“去准备吧。”
　　陆铁山看了一眼，脸皮也是抽搐了一下，最终还是没说什么，硬着头皮转头去办了，不过看样子，他显然内心已经开始在准备到时候的逃跑路线了。
　　周元看向夭夭，笑道：“那夭夭姐，咱们什么时候开始学这‘千蚁蚀毒纹’？”
　　夭夭伸了一个懒腰，顿时显露出了傲人的曲线，她抱着吞吞站起身来，懒洋洋的道：“明天吧，今天太累了。”
　　说完，她就带着苏幼微，径直进了内院。
　　周元望着两女远去的婀娜倩影，再想着那狠辣的“千蚁蚀毒纹”，也只能感叹着摇摇头。
　　“好有脾气的小姐姐。”
　　“真的是‘江湖我夭姐，人狠话不多’，惹不起、惹不起。”


第六十八章 准备
　　接下来的将近十日的时间，周元几乎是将所有的精力都是投入到了学习那一道“千蚁蚀毒纹”上面，毕竟这一次夭夭采取的方法实在有点狠，万一出点变故，以那卫斌的身体素质，很有可能当场就被搞死。
　　所以为了到时候不被断子绝孙的卫沧澜发疯干掉，周元也只能卯足劲来学习。
　　不过好在他在源纹上面的天赋不错，而且神魂也是踏入到了虚境中期，学习二品源纹，并不会让他显得太吃力。
　　因此，当过去七八日的时候，周元已经能够将这道“千蚁蚀毒纹”掌握，接下来，就是熟练度的问题了。
　　……
　　大将军府，书房中。
　　“周元殿下这些天在做什么？”卫沧澜抬头看向卫青青，问道。
　　卫青青犹豫了一下，道：“好像在练习源纹。”
　　周元住在大将军府，他的一举一动，自然也能够被轻易的知晓。
　　卫沧澜的脸皮抖了抖，这是在临时抱佛脚？这周元殿下究竟要做什么？
　　“另外……我发现陆统领最近在城内购买了一些东西。”卫青青犹豫了一下，还是取出一张纸条递给卫沧澜，上面记载的正是周元让陆铁山买的那些剧毒之物。
　　卫沧澜接过，看了一眼，脸庞再度抽搐起来，如果他不是确定了周元的身份，此时还真是要有点怀疑周元的动机了。
　　“爹，这真要将小弟交给周元殿下去治？我们要不要再找下其他人？”卫青青说道，周元这边，实在是让人有些忐忑啊。
　　卫沧澜叹了一口气，道：“我们找的人还少了吗？那黑毒王的瘴魔毒有这么容易被化解，他也不会在黑渊中称霸这么多年了。”
　　“现在……就只能选择相信周元殿下了。”
　　卫沧澜看了一眼客院的方向，双目微眯，道：“而且咱们这位殿下，聪明得很，并不是什么愚蠢之人，他应该很清楚对小斌乱来会造成什么后果。”
　　卫青青闻言，也是螓首微点，那天周元表现得信誓旦旦，连条件都先开好了，这应该是有一些把握才敢如此做，不然的话，岂非是自己打脸。
　　“那，就等后天吧，希望他真的能够救下小弟。”卫青青叹息一声，卫斌的毒，已经成为了他们卫家的心头病，此病一日不除，大将军府，都将会压抑得让人喘不过气。
　　周元给他们带来了一丝希望，只是不知道，这希望之后，会不会是更大的绝望。
　　……
　　在郡城的一座巨大庄园中。
　　“呵呵，这周元还真是自信，竟然连条件都先甩出来了。”房间中，齐昊面色阴沉，在他的面前，正是卫婷。
　　显然，从她这里，齐昊得到了周元在大将军府中的所有情报。
　　“那小子倒是狂妄自大，连你请来的那位赢大师都解决不了瘴魔毒，凭他又怎么能做到？”卫婷也是不屑道。
　　“还有其他消息吗？”齐昊道。
　　卫婷笑盈盈的贴近齐昊，后者也是伸出手臂，揽住她的纤细腰肢，于是卫婷从袖中取出一张纸条：“这些是那陆铁山最近在城内买的东西。”
　　齐昊接过纸条，看了一眼，眉头顿时皱起来：“全是毒物，他们究竟想要做什么？”
　　他想了片刻，没有答案，只能冷笑一声，道：“随他们折腾去，到时候如果将那卫斌折腾死了，看卫沧澜发不发疯。”
　　他同样并不认为周元有能耐化解“瘴魔毒”。
　　“婷婷，你帮我在大将军府好好盯住周元，有任何消息都要第一时间传给我，另外，如果到时候周元真是出了差错，你可找机会暗中煽风点火一下，彻底的将卫沧澜激怒，绝不能让周元活着走出大将军府。”齐昊说道。
　　“还有，如果卫斌真被周元折腾死了，卫青青必然伤心欲绝，到时候你将其约出来，此时她心防大降，正是我趁虚而入的好机会。”
　　卫婷闻言，小嘴一撅，道：“你竟然要我去帮你得到其他女人？”
　　齐昊微微一笑，道：“婷婷，如果你要嫁入齐王府，定然需要我父王同意，只要你能够助我得到卫青青，我就能够染指沧澜军，到时事成，这就是天大的功劳，我父王也能够允许我娶你。”
　　虽然他在沧澜军中混了一年，但始终无法进入真正的核心，他知道，这是卫沧澜在防范他，所以，为了能够得到沧澜军，除非他能够得到卫青青。
　　这个女人，在沧澜军中，相当的有威望。
　　“真的吗？”卫婷痴痴的道。
　　齐昊笑着点点头。
　　卫婷咬了咬红唇，旋即用力的点点头，道：“好，我一定会全力帮你的！”
　　两人再度缠绵了一会，卫婷方才满意而去。
　　齐昊望着她离去的身影，脸庞上的笑容也是冷了下来，颇有些嫌弃般的轻轻弹了弹衣衫，淡淡的道：“真是个痴心妄想的女人。”
　　在其后方的屏风中，一道人影走了出来，正是齐王府的管家，齐陵。
　　“大公子，那周元究竟在搞什么鬼？难道真能治好卫斌不成？”齐陵皱眉道。
　　齐昊闻言，顿时冷笑一声，道：“凭他小子？做梦去吧。”
　　那瘴魔毒困扰卫沧澜多少年了？他也不是没找各方高手帮忙，但最终都是无能为力，所以齐昊也并不相信，一个连养气境都没踏入的周元，能够做到。
　　“不过虽然并不认为那小子能够成功，但我们也得做好一些最坏的打算。”齐昊眼中寒芒闪烁，道。
　　万一真被周元瞎猫撞上死耗子，那卫沧澜必然会帮助周元夺取“火灵穗”。
　　齐昊抬起头，望着大将军府的方向，眼中杀意涌动。
　　“卫沧澜啊卫沧澜，如果你真的要帮周元，那也就只能想办法将你给除掉了啊，放心吧，除掉你之后，你的女儿与沧澜军，我都会帮你好好照顾的。”
　　……
　　而在那各方的关注下，最后的两三天时间，也是姗姗来到。
　　院中，周元收拾好东西，看了一眼一脸慷慨赴死般的陆铁山，忍不住的翻了个白眼，然后他冲着夭夭，苏幼微扬了扬下巴。
　　“走吧，是死是活，就看今天了！”


第六十九章 显身手
　　后院，房中。
　　当周元他们来到时，卫沧澜与卫青青早已等待在此，见到周元，两人也是迅速的迎了上来。
　　“周元殿下，今日可能动手了？”卫沧澜笑道。
　　周元笑着点点头，他也没多说废话，径直进屋，来到床前，此时的卫斌躺在上面，其面色比以往显然好了许多，但周元知道，这只是因为那赢大师将他体内的瘴魔毒强行压制下去所造成，可一旦等瘴魔毒再度爆发，就能够顷刻间要了他的小命。
　　周元伸手轻拍腰间的黑色乾坤囊，在离开大周城时，周擎也是从皇室宝库中取了一个乾坤囊给他，虽然品级不高，空间也很小，也就几丈方圆，但也能带来诸多的方便。
　　数个玉瓶出现在了周元手中，然后他又是取出一个玉碟，小心翼翼的将那玉瓶中的液体滴落而进，进行了一些调制。
　　那些液体一出现，便是散发出腥臭之气，光是闻上一口，就让人感到微微眩晕，显然是剧毒。
　　卫沧澜与卫青青虽然早有预料，但面色还是忍不住的一变。
　　“殿下，你这是打算做什么？”卫青青咬了咬红唇，开口问道。
　　周元笑了笑，道：“瘴魔毒极为霸道，想要化解，除非找来一位能够刻画四品驱毒源纹的大师，不过这种级别的大师，在我们大周怕是相当少见。”
　　“所以，只能采取另外的一种办法。”
　　他声音顿了顿，道：“以毒攻毒。”
　　“至于具体怎么做，待会你们看着便是，不过大将军请放心，我知道后果，如果没点把握，也不会如此鲁莽行事。”
　　周元看向卫沧澜，声音淡淡。
　　卫沧澜深深的看了周元一眼，缓缓的道：“既然殿下有把握，那就尽管出手吧，如果殿下真能治好我儿，我卫家，欠你一份大恩情。”
　　周元笑了笑，没有再多说，低头调制着那粘稠的毒液，好半晌后，待得毒液腥臭达到极点时，方才停下。
　　他自腰间取下天元笔，笔尖点过毒液，然后他的神色也是变得凝重起来，深吸一口气，笔尖缓缓的落下。
　　夭夭也是在此时来到周元身后，万一到时候出了什么突然状况，她也只能亲自出手挽回局面。
　　嗤！
　　沾染着毒液的笔尖一落到卫斌皮肤上，顿时发出嗤嗤的声响，一道黑色的源痕，浮现出来。
　　周元手腕转动，笔尖毫不停滞，行云流水一般，一道道源痕迅速的出现。
　　卫沧澜与卫青青盯着周元刻画出来的一道道源痕，眉头都是皱了皱，他们虽然在源纹上面造诣不深，但还是看得出来，周元现在刻画的，只是一道一品源纹。
　　这种品级的源纹，面对着瘴魔毒，根本毫无作用。
　　虽然心中满是疑虑，但此时也不好出声打扰，于是两人只能继续看下去。
　　周元全神贯注，没有理会其他的目光，他在刻画出这道一品源纹后，继续落笔，半晌后，又是一道一品源纹出现……
　　在接下来的半个时辰间，周元足足刻画了八道一品源纹。
　　“这八道一品源纹……刚好将小斌腰椎三寸围绕。”卫沧澜目光一闪，终于是发现，周元刻画的这些一品源纹，竟仿佛是排兵布阵一般，将卫斌腰椎之下那瘴魔毒躲藏的地方，重重封堵。
　　接连刻画出八道一品源纹，周元也是吐了一口气，额头微见细汗，他闭目休整了一下，再度出手。
　　而这一次，他的神色更为的凝重，因他将要刻画的，就是刚刚学会的二品源纹“千蚁蚀毒纹”，这是也是对付瘴魔毒最重要的一环。
　　周元凝神片刻，猛然下笔，眉心处神魂闪烁，与手中天元笔仿佛融为一体。
　　嗤嗤！
　　一道道漆黑的源痕浮现，彼此完美相连，然后卫沧澜，卫青青便是惊讶的见到，一道复杂而玄妙的源纹，缓缓的出现。
　　“这是一道二品源纹。”卫沧澜与卫青青对视一眼，但都是感觉到这道二品源纹，似乎有些不简单。
　　周元的笔尖终于是停了下来，他望着那完整的源纹，如释重负的松了一口气，这一道“千蚁蚀毒纹”，总算是被他刻画成功了。
　　“接下来，就是最重要的时候了。”听到周元的低语声，卫沧澜与卫青青心头都是一震。
　　周元手中天元笔轻轻一点，落在了最内层的那一道一品源纹上，顿时源纹绽放着微光，缓缓的蠕动着，仿佛一条在挑衅的八爪蛇一般。
　　而随着这道一品源纹的旋转挑衅，卫斌忽然的痛叫出声，然后众人便是骇然的见到，在其腰椎之下处，忽然皮肤都是变得幽黑起来。
　　那幽黑犹如墨水一般，开始侵染开来，直扑那环绕在周围的一品源纹而去。
　　凶悍的瘴魔毒涌来，那一道一品源纹忽然散开，犹如是将军队化整为零，于是，那涌出的瘴魔毒，就直接冲向了周围一层层的一品源纹。
　　所有的一品源纹，都是在此时运转起来，它们旋转着，不知不觉间，竟是将那些涌出来的瘴魔毒，分割成了大大小小的毒气。
　　这些毒气，令得卫斌的皮肤，一块块的发黑，触目惊心。
　　周元神色不动，天元笔再度一点，只见得一道瘴魔毒冲出了重重围堵，来到了那一道“千蚁蚀毒纹”之前。
　　这“千蚁蚀毒纹”，也是蕴含着剧毒，于是两者碰见，顿时犹如山林中两头猛虎相遇，二话不说，直接就战了起来。
　　只见得瘴魔毒所化的黑气，对着“千蚁蚀毒纹”冲去，而后者也是怡然不惧，源纹蠕动，竟犹如是深渊巨嘴一般，任由那瘴魔毒涌来，将其吞得干干净净。
　　“千蚁蚀毒纹”吞了这道瘴魔毒，缓缓的运转，其上闪烁着诡异的黑光，片刻后，光芒黯淡下来，但所有人都见到，一缕黑色的毒雾，从卫斌皮肤中冒了出来。
　　这缕毒雾，散发着瘴气臭味，令人恶心。
　　然而，卫沧澜与卫青青见到这缕毒雾，却是忍不住的面露狂喜之色，因为他们很熟悉，这缕毒雾，赫然便是瘴魔毒！
　　也就是说，卫斌体内的瘴魔毒，竟然真的被化解了！
　　“还没完，这才刚开始。”
　　周元提醒了一声，因为此时又是一道被诸多一品源纹分割的瘴魔毒，涌向了“千蚁蚀毒纹”。
　　“厉害，真厉害！”卫沧澜眼中精光大盛，忍不住的赞叹出声。
　　卫青青则是有些疑惑，道：“为什么他这一道二品源纹，却能够化解瘴魔毒？”
　　卫沧澜眼中满是惊叹：“这就是殿下的手段高超之处了，他这一手，犹如行兵打仗一般，先是以一道一品源纹为引，引出了瘴魔毒，再以七道一品源纹分割了瘴魔毒，将其不断的分割弱化，然后一道道的送向那道以逸待劳的二品源纹。”
　　“这道二品源纹也是蕴含剧毒，以毒攻毒，以毒化毒，将那一道道涌来的瘴魔毒，尽数的化解。”
　　“如此持续下去，卫斌体内的瘴魔毒，终会被彻底化解！”
　　“妙！真妙啊！”卫沧澜盯着周元，犹如是在看什么珍宝一般，周元的手段，或许没有那赢大师施展三品源纹来得有冲击力，但他却是凭借着一道道一品源纹的联合以及一道二品源纹，互相牵引，将那瘴魔毒玩弄于鼓掌之间。
　　这种源纹造诣以及机敏之处，就连卫沧澜这种太初境的强者，都是感到惊艳。
　　一旁的卫青青听完，也是暗感震撼，显然是没想到周元竟然能够做到这一步。
　　“看来小弟真的有救了！”
　　卫青青激动不已，贝齿紧咬着红唇，美目泛红，只是那俏目看向坐在床边，身躯挺拔的俊朗少年时，忍不住的有些异彩浮现。


第七十章 到手
　　宽敞明亮的房间中，时不时的有着一缕缕的黑雾升腾而起，带来的腥味，令人作呕。
　　不过，房间中的众人，面对着这腥臭味，却是并没有表现出厌恶之色，反而脸庞上都是有着欢喜之色浮现。
　　因为这代表着越来越多的瘴魔毒在被化解。
　　卫沧澜眼神激动的望着卫斌腰间，只见得那里的一团漆黑，已经减弱了大半，而且色泽也是变得淡化了许多。
　　一旁的卫青青，也是玉手紧握，激动得难以自禁。
　　不过，虽然激动，但他们都没有再出声打扰周元，因为此时的后者，面庞严肃，额头上不断的有着细密的冷汗浮现。
　　他手中的天元笔也是在不断的落下，因为经受着那瘴魔毒一次次的冲击，这些源纹都是开始出现了淡化的迹象。
　　一些地方，更是有所破碎。
　　所以他要不断的修补着，维持阵型，否则一旦被瘴魔毒突破，想要再度勾引出来将其围剿，就又得提升难度了。
　　周元眉心处，光芒不断的闪烁着，那是神魂之力运转到了极致的表现。
　　面对着这种同时操控八道一品源纹，一道二品源纹的阵型，就算是周元这虚境中期的神魂境界，都是有点吃不消，只能凭借着韧性，咬牙坚持。
　　汗水自额头滑落，滴入眼中，令得周元眼睛有点刺痛。
　　忽有淡淡的香气传来，一只玉手握着手帕伸了过来，将周元额头上的汗水尽数的擦拭而去。
　　周元眼睛一转，有些惊讶，因为那手帕的主人，竟然是那卫青青。
　　察觉到周元的目光，卫青青也是抿嘴红唇微微一笑。
　　周元点了点头，以示谢意，然后就将心神投注到那一道道源纹之中。
　　时间在缓慢的流逝，不知不觉间，竟已至晌午时分。
　　而卫斌腰椎处，那团漆黑如墨的瘴魔毒，也已仅有半个拳头大小，而且浓度已经变得颇淡了，看这模样，彻底化解，也是很快了。
　　不过，就在众人松口气的时候，忽然间，那团瘴魔毒猛的震动起来，竟是犹如发疯了一般，竟是分散开来，对着四面八方冲去。
　　“糟了，这瘴魔毒要逃，它要潜伏到小斌身体深处去！”卫沧澜面色微变，这瘴魔毒果然棘手，一察觉到致命危机，竟是本能的寻找着躲避之法。
　　若是让它再度潜伏下去，也是大大的隐患。
　　“放心，逃不掉。”
　　周元平静地说道，然后天元笔一点，只见得那一层层源纹忽的膨胀开来，将那所有的路子尽数的堵死，而那一道原本在外围的“千蚁蚀毒纹”，也是挤入了进来，开始展开反攻。
　　一道道瘴魔毒四处冲击，却是毫无作用，最后被那“千蚁蚀毒纹”一口口的尽数吃掉，化为一道道的黑雾排出。
　　十数分钟后，当最后一道瘴魔毒消失时，整个房间中，都是一片寂静。
　　呼。
　　周元如释重负的吐了一口气，刚欲站起，脑海中却是传来了阵阵眩晕感，一个踉跄就对着身后倒去。
　　嗙！
　　不过他的身体并没有倒下去，而是撞进了一个温香软玉之处，这让得他一愣，目光一转，一个张牙舞爪的兽脸就出现在面前。
　　那是吞吞在对着他咆哮。
　　他再抬头，就瞧得夭夭一对清冷眸子将他给盯着。
　　“再不起来，就让吞吞把你给吞了。”夭夭红唇微启，道。
　　吞吞对着周元龇牙咧嘴。
　　周元身体瞬间站直，同时心中暗骂一声喂不饱的小畜生，平日里他那么多源兽肉干真是白吃了。
　　“大将军，幸不辱命。”周元揉了揉眉心，对着那依旧还保持着寂静的卫沧澜与卫青青笑道。
　　“呜呜，小弟！”卫青青率先清醒过来，猛的扑了上去，将那小男孩抱住，泣道。
　　他们卫家这独苗，总算是保住了。
　　卫沧澜也是手掌有些颤抖，他抹了一把眼睛，然后看向周元，对着他深深的弯身一拜。
　　“大将军快起，这大礼我可受不起。”周元连忙将其扶起，道。
　　“殿下，话也不多说，这份恩情，我卫家记住了。”卫沧澜声音低沉的道。
　　在那一旁，从始至终都是紧绷着身体，紧盯着卫沧澜的陆铁山也是悄悄的松了一口气，还好，殿下竟然真的成功了。
　　周元笑了笑，道：“各持所需而已，大将军不用如此。”
　　卫沧澜挥了挥手，有着侍女端着一个玉盒而来，然后他接过，亲自递给周元，道：“这里面就是那‘吞源石’。”
　　周元闻言，心中也是掠过一抹激动，小心翼翼的接过玉盒，将其打开，只见得其中躺着一颗约莫巴掌大小的灰黄色石头，石头上下有两孔，一大一小，小孔散发着吸力，将天地间的源气吸取而进，然后那大孔处，则是有着源气喷薄而出，可以感觉得出来，大孔喷出的源气，无疑是要更为的精纯。
　　果然是吞源石！
　　周元眼中浮现出喜色，将玉盒收入了乾坤囊，这吞源石，总算是到手了，接下来只要再搞到那四品蟒属源兽魂，他修炼祖龙经第一重的材料就准备齐全了。
　　这番忙活，不亏。
　　“殿下，有关黑渊那座遗迹之事，我之后会与你详细说说，你放心，既然我答应了你，那么我定会倾尽全力相助！”卫沧澜沉声道。
　　“那就多谢大将军了。”周元大喜，有了卫沧澜的保证，那遗迹之争，他就有了一些保障了，毕竟在这片地域，最强的力量，大将军府就是其二之一。
　　周元他们知晓此时这卫家沉浸在喜悦中，所以也没多打扰，留给了他们相处的时间，便是告辞离开。
　　……
　　“周元治好了卫斌？！怎么可能！”庄园中，齐昊猛的起身，满脸的难以置信。
　　一旁的齐陵也是面色震惊。
　　卫婷苦笑着点点头，虽然她也感觉到难以置信，但事实的确如此。
　　齐昊面庞铁青，拳头握得嘎吱作响，低吼道：“这个周元，竟敢坏我好事！”
　　如此一来，他在沧澜郡这一年的努力，基本全部都白费了。
　　齐陵眼神阴沉，道：“如果周元真的治好了卫斌，以卫沧澜的性格，很有可能会全力帮助他夺得遗迹。”
　　“大公子，这沧澜郡，我们不能留了，不然会被卫沧澜监视住。”
　　齐昊咬着牙，眼中满是森森寒意，面庞狰狞：“卫沧澜，既然你找死，那我就成全你！”
　　他低声一声，果断的道：“走，先离开沧澜郡，那火灵穗我们齐王府要定了，若是这卫沧澜敢帮周元与我们相争，那我就要让他知道，在我齐王府眼中，他卫沧澜，可没他想的那么重要！”
　　他踏出门来，阴狠的目光看向将军府的方向，五指紧握。
　　“周元，你不要以为有卫沧澜帮你，你这次就赢定了，若是你敢进黑渊，我定要你来得回不得！”
　　“这火灵穗，是我齐王府看中的东西，你敢染指，这黑渊，就是你埋骨之地！”


第七十一章 拉拢
　　大将军府，客厅中。
　　卫沧澜与卫青青坐于上方，此时的两人，脸上都是充斥着喜悦之色，那长久盘踞在眉间的忧虑之色，也是在此时消失得干干净净。
　　显然，在周元他们暂时离开后，卫沧澜又非常仔细的探寻了卫斌的身体，在感受着后者体内渐渐涌出来的生机后，他们方才敢确定，这瘴魔毒，是真的被化解干净了。
　　这困扰他们大将军府数年的大麻烦，总算是消除了。
　　心中喜悦，所以当周元一行人再度进入客厅时，卫沧澜与卫青青皆是连忙起身，抱拳道：“殿下大恩，我卫家不敢相忘！”
　　周元笑了笑，看了一旁的夭夭一眼，其实此次如果没有她的指点，他断然是不可能成功的化解那“瘴魔毒”。
　　所以此时的周元，对夭夭的源纹造诣，也是升起了一些佩服感，先前那番手段，八道一品源纹与一道二品源纹，彼此配合，所形成的效果，简直不比一些三品源纹弱。
　　“殿下请坐，我知道你们此行而来的目的，应该就是冲着黑渊中那座遗迹而来的吧？”卫沧澜笑道。
　　周元点点头，神色凝重的道：“火灵穗对我们大周极为的重要，所以我们必须将其得到，不然落入其他任何人手中，都是极大的威胁。”
　　同时他盯着卫沧澜，因为火灵穗这种四品源食，具备的战略价值太强，所以他也不敢确定卫沧澜是否对其心动。
　　毕竟如果卫沧澜将其得到，那么其势力也会迅速的膨胀。
　　卫沧澜看了周元一眼，他何等老辣，自然是能够感觉到周元目光中的意思，淡淡一笑，道：“殿下放心，我卫沧澜野心不大，只想守得一家安稳。”
　　周元道：“那就是我小人之心了，还望勿怪。”
　　虽然嘴上说着，但他面色却是不动，毕竟试探卫沧澜的想法，还是有必要的。
　　卫沧澜摆摆手，道：“既然殿下是冲着那座遗迹而来，那可知其底细？”
　　周元摇了摇头，因为时间紧迫，他们知道得也很有限，所以打算来到沧澜郡后，搜集情报。
　　“黑渊极为辽阔，我们如今所知晓的这个黑渊，准确说来，恐怕只算是外围地域而已，在那黑渊深处，据说有着无数极为强大的源兽，就算是四品源兽，都屡见不鲜。”卫沧澜缓缓的道。
　　“在那久远的年代，黑渊中也有着诸多强大的势力存在，但后来都是逐渐消失，渐渐的，黑渊就成为了人迹罕至的禁地。”
　　“而此次出现的那座遗迹，从我们得来的一些情报来看，应该是曾经在黑渊中存在过，被称为‘战傀宗’的一方古老势力所留。”
　　“战傀宗？”周元神色惊奇，显然是没想到那座遗迹，还有此等来历。
　　“这个古老势力，传闻擅长制造战斗型的傀儡，威力强横，因此，那遗迹中，遍布着各种战傀，危险重重。”卫沧澜面色凝重，道：“而且最棘手的是，在那遗迹中，似乎存在着一尊极为厉害的战傀，那是一头巨蟒战傀，以四品蟒属源兽兽魂为核心，就算是太初境的强者遇上，也会极为的麻烦。”
　　听到这里，周元神色忽然一动：“四品蟒属源兽兽魂？”
　　卫沧澜点了点头。
　　“没想到在这里碰见了四品蟒属源兽兽魂。”周元又惊又喜，但旋即就苦笑一声，因为想要得到那道兽魂，显然就必须解决掉那堪比太初境强者的战傀。
　　这对于他而言，无疑是难如登天。
　　“头疼。”周元摇摇头，看来想要修成那祖龙经第一重的通天玄蟒气，还真是艰难重重。
　　“另外……除了那遗迹本身充满危险外，其他的因素，也不可小觑。”卫沧澜沉声道。
　　“大将军是说，黑渊中的那些势力吗？”周元道。
　　“黑渊中其他的势力，不足为患，但有一方势力，却是大敌！”卫沧澜说道此处，眼中寒光闪烁。
　　“黑毒王。”周元的眼神也是凝重了起来。
　　卫沧澜缓缓点头，道：“黑毒王雄霸黑渊多年，黑毒城也是如今黑渊中实力最强的势力，黑毒王野心极大，此次有着火灵穗的消息，他必然会插一手。”
　　周元点点头，他非常清楚“火灵穗”对于一方势力而言拥有着多大的战略价值，只要那黑毒王有野心，那定然不会放过。
　　所以说，此次遗迹之争，黑毒王不可不防。
　　“除了黑毒王，还有一方……”周元顿了顿，道。
　　卫沧澜看了周元一眼，点了点头，道：“的确，齐王府也在虎视眈眈，不过齐王齐渊被王上盯在大周城，无法赶来，光凭齐昊，怕是难以成事。”
　　周元轻声道：“还是得谨慎一些才好。”
　　卫沧澜闻言，沉吟了一下，挥手招来一名侍卫，道：“吩咐下去，派人将齐昊所在的庄园尽数封闭，不得外出。”
　　那名侍卫闻言，犹豫了一下，低声道：“大将军，先前有消息来报，一个时辰前，齐昊便是带着人离开了郡城，不知所踪。”
　　卫沧澜眉头一皱，道：“这小子真是机敏，跑得真快。”
　　周元也是有些惊奇这家伙跑路的速度，但人跑了也没办法，不过至少，在与齐昊的这波交锋中，还是他胜了一手，争取到了卫沧澜这个强大的助力。
　　“卫将军，我们何时出发？”周元问道。
　　卫沧澜道：“如今各方都在调动人手，不过那遗迹中危险重重，军队无法施展，所以此次我们应该调遣精锐力量。”
　　周元点点头，的确，在那种地方，就算将沧澜军都压了进去，恐怕效果也不是很大，反而增加伤亡。
　　“此次我会亲自带队，我沧澜军中，有八位天关境的强者，留三位守城，其余五人，皆随我去，另外还有一队养气境组成的精锐队伍，五日之后，我们就启程出发，前往黑渊。”卫沧澜笑道。
　　这波人马，几乎算是沧澜军最强的力量了，显然，卫沧澜也是守信之人，既然答应了周元，自然就会全力相助。
　　“那就先行谢过大将军了。”周元也是明白，当即抱拳，感激道。
　　双方再度商讨了一些细节，周元一行人方才转身而去。
　　望着周元离开的身影，卫沧澜背靠着椅子，手指轻轻点着桌面，叹道：“没想到这么多年不见，当年那个弱不禁风的小男孩，也已是少年英杰，王上可真是幸运啊。”
　　“他在源纹造诣上，的确让人惊叹，不过实力么，还差了点，都还没到养气境呢。”一旁的卫青青螓首微点，道。
　　卫沧澜忍不住的一笑，道：“如果你知道他大半年前，连体内八脉都是找不到，无法开脉修行的话，就不会这么说了。”
　　“大半年？”卫青青一怔，她倒是隐约知晓周元以往无法开脉修行，但却并不知道，周元这种逆袭，竟然只有这么短的时间。
　　毕竟就算是她，也是花费了两年的时间，才踏入养气境，而周元，恐怕要不了一个月，就将会打通第八脉了。
　　卫沧澜轻叹一声，盯着周元远去的背影，眼神有些感叹与惋惜。
　　“真的是太可惜了，咱们这位殿下，原本可是身怀圣龙气运，若是没有大武那对身怀‘蟒雀’之命的两人吞了属于他的气运，现在的殿下，真不知道该会是何等的成就。”
　　“想必，就算是我，在他面前，都不敢憾其锋芒，唯有俯首。”
　　卫青青听到素来敬慕的卫沧澜这么说，顿时俏脸微微动容，她抬起美目，看向远处周元离去的方向，贝齿轻咬红唇，眸中惊叹涟涟。
　　这个第一眼被她视为风流殿下的少年，显然并没有她想象的那么简单。


第七十二章 黑毒王
　　幽静的院中。
　　苏幼微静静的盘坐于一方青石上，上身挺直，胸前微现曲线，腰肢纤细，犹如盈盈一握。
　　此时在其周身，有着源气流动，一缕缕天地间的源气被吸取而来，最后源源不断的涌入苏幼微的身体之中。
　　而与此同时，苏幼微的体内，隐隐间，仿佛有着闷雷般的声音传出。
　　忽然间，苏幼微猛的睁开明眸，水润清澈的眸子中，竟似掠过一抹赤红的雷光，下一刻，她伸出玉手，轻轻一握。
　　熊！
　　一道赤红的源气自其右手上升腾而起，其中犹如是有着雷霆跳跃，火焰燃烧，散发着一种霸道的气息。
　　她又是伸出左手，只见得小手上，升腾起一道冰蓝色的源气，源气散发着极寒的波动，升腾时，仿佛连空气都被冻结。
　　四品源气，炎雷气！
　　四品源气，寒冥气！
　　炎雷诀与寒冥真经两道功法，终于是在此时，被苏幼微同时的修成。
　　苏幼微明眸含喜的望着两只手掌上涌动的两股属性截然不动的源气，俏脸上也是划过一抹激动，因为她能够清晰的感觉到，当这两道源气被修炼出来时，她的实力与之前相比，将会出现暴涨的趋势。
　　之前她虽然踏入了养气境，但因为功法未成，所以体内的源气也只是最初等的源气，不具备属性，自然也没有各种功效，论起威力，也是要弱上许多。
　　“啪啪！”
　　在苏幼微欣喜的望着那两道源气时，忽有鼓掌声传来，她抬头一瞧，只见得周元站在不远处，笑眯眯的鼓掌。
　　“殿下。”苏幼微浅浅一笑。
　　“恭喜恭喜，神功大成，一统天下，指日可待！”周元调笑道。
　　苏幼微眼神有些柔媚的白了他一眼，扬起玉手，轻哼道：“要不要试试威力？”
　　周元咧咧嘴，随着苏幼微修成这两道四品源气，战斗力无疑是暴涨，莫看她现在只是养气境初期，可真要交起手来，恐怕连养气境中期都很难胜过她。
　　毕竟，两道属性截然不同的四品源气，足以让得她的对手头痛万分。
　　所以，在苏幼微刚刚踏入养气境的时候，周元还能自信不弱于她，但是现在，恐怕还真不是苏幼微的对手了，除非他能够踏入养气境，再借助源纹的辅助，才能够与此时的苏幼微争锋。
　　当然，这是在还没有修成祖龙经第一重“通天玄蟒气”的前提下。
　　“这祖龙经，真是难修。”想到此处，周元心中就忍不住的感叹一声，像苏幼微修炼的炎雷诀与寒冥真经，所需要的源材虽然繁多，但只要花一些源晶都能够购买到，所以这才不过十来日的时间，苏幼微就凭借自身的天赋，将其修成。
　　而再想想他，如今连源材都还没凑齐，一比起来，真的全是泪。
　　不过好在，他的第八脉在最近的努力下，越来越松动，想来彻底打通，也要不了多久了。
　　“走吧，今日我们就要动身前往黑渊了。”周元收敛了感叹，冲着苏幼微笑道。
　　苏幼微螓首微点，略作收拾，便是跟着周元出了将军府。
　　而此时，在那将军府之外，卫沧澜早已等待在此，在其身侧，便是亭亭玉立，身披红色软甲，战裙，战靴的卫青青。
　　那战靴微长，更是衬托得卫青青那一对雪白双腿长得霸道，就连周元，都是忍不住的瞥了两眼。
　　与苏幼微，夭夭的容颜相比，卫青青或许稍有不及，但这一对傲人的大长腿，却是为其加分不少，让人记忆尤深。
　　在卫沧澜，卫青青后方，还有着五道身影，周身皆是散发着雄浑的源气波动，赫然都是踏入了天关境的高手。
　　更其后，则是一对约莫数十人的精锐队伍，个个都是在养气境的实力。
　　这支队伍，堪称是沧澜郡最强悍的力量。
　　在卫沧澜他们另外一边，则是禁军的队伍，由陆铁山带队，有着三位天关境的高手，余下二十人，也全都是养气境。
　　双方的阵容加在一起，堪称豪华。
　　“殿下，准备好了吗？”卫沧澜见到周元出来，笑道。
　　周元点点头。
　　“既然如此，那就出发吧。”卫沧澜也是雷厉风行，一挥手，喝道。
　　随着他喝声落下，两批人马便是轰然而动，犹如一道洪流，冲出了郡城，对着那黑渊方向，疾驰而去。
　　……
　　黑渊，黑毒城，城主府。
　　客厅之中，一道身影坐于其间，那熟悉的面目，正是前些天脚底抹油从沧澜郡溜走的齐昊。
　　“哦？你们齐王府要和我合作？”
　　客厅中，有着一道嘶哑的声音响起，只见得在那主位上，一名黑袍中年男子似笑非笑，他鼻子略尖，脸庞上，有着黑色的斑纹，在其周身，一缕缕黑气升腾涌动，散发着淡淡的腥臭感。
　　而这黑袍中年男子，赫然便是凶名传遍黑渊的黑毒城城主，黑毒王！
　　面对着这位凶名昭著的黑毒王，就算是齐昊，也是额头微见冷汗，不过他终归还是有些气度，当即点点头，抱拳道：“此次黑渊出现遗迹，大周皇室与卫沧澜已经联手，黑毒城虽然称霸黑渊，但恐怕也是有些独木难支，若是能够与我们齐王府合作，必然能够重创他们。”
　　“那卫沧澜，我可不怕他。”黑毒王嘿嘿一笑，眼神阴翳的盯着齐昊，道：“而且，你真当我不知道，那周擎此番可没有前来，只要没有这位太初境的强者，卫沧澜还奈何我不得。”
　　“所以，你此次来，无非是想要借助我的力量，对付卫沧澜。”
　　“既然如此，那就拿出你们的诚意，不然的话……”
　　感受到黑毒王周身黑气升腾，齐昊也是一滞，旋即沉声道：“黑毒王应该知晓，那卫沧澜视你为眼中钉，时刻都想要除掉你。”
　　“我想，黑毒王应该也想解决掉这个心腹大患吧？”
　　黑毒王双目微眯，卫沧澜坐镇沧澜郡，时刻紧盯着他黑毒城的动静，只要他们有什么行动，那卫沧澜就立即阻拦，这些年来，也的确是给他造成了很多的麻烦，所以黑毒王同样将其视为心腹大患，时刻想要将其铲除。
　　“只要黑毒王此次能够助我们齐王府得到‘火灵穗’，待得我齐王府推翻皇室，那沧澜郡，就是属于黑毒城了。”
　　“哦？”黑毒王眉头一挑，道：“你这么确定你们能推翻大周皇室？”
　　齐昊冷笑一声，道：“我们齐王府背后，是大武王朝，黑毒王觉得，一个苟延残喘的大周皇室，能够与大武抗衡吗？”
　　黑毒王沉默了一下，缓缓的道：“火灵穗这种宝贝，对我黑毒城也很有价值呢。”
　　齐昊平静的道：“但黑毒城却拿不得此物，不然的话，我齐王府不会善罢甘休，同样，我们背后的大武王朝，也不会同意。”
　　听到前面的话，黑毒王嗤之以鼻，但听到大武王朝时，他面色方才变了变，眼中掠过浓浓的忌惮之色。
　　毕竟如今的大武王朝，可不像大周，大武国运鼎盛，强者众多，远非他黑毒城可比，若是将大武招惹了过来，他黑毒王，也只能成丧家之犬。
　　只是，黑毒王却并不知晓，如今的大武，正与其他两大王朝争锋，根本就没余力来关注他们这偏远之地。
　　黑毒王眼神闪烁，半晌后，缓缓的道：“我可以和你们合作。”
　　齐昊顿时大喜。
　　“不过……”黑毒王声音一顿，冷声道：“光是一座沧澜郡，还没办法打动我，所以，我还要紧邻黑渊的其他两座郡城。”
　　齐昊闻言，面色顿时一变，整个大周，也就十三座郡城，而如今黑毒王一口下去，就吃了连沧澜郡在内的三个郡，几乎吃了大周四分之一的疆土，胃口不可谓不狠。
　　“若是不同意的话，就请回吧。”黑毒王淡淡的道。
　　齐昊眼神变幻，最终狠狠一咬牙，道：“好，只要黑毒王助我们得到火灵穗，日后这三座郡城，就属于黑毒城了！”
　　听到此话，黑毒王那阴翳的脸庞上，这才有着笑容浮现出来。
　　“既然如此，那么这笔交易，我黑毒城就接下来了。”
　　齐昊也是暗中松了一口气，他抬起头，望向遥遥的沧澜郡所在的方向，眼中掠过阴狠之色。
　　周元，不要以为你拉拢了卫沧澜，就可得意忘形，这次的遗迹之争，鹿死谁手，可还犹未可知呢！


第七十三章 进入黑渊
　　黑渊，一片充满着危险的土地。
　　但同时，这里也充满着机缘。
　　在那久远的年代，黑渊中，也存在着诸多强大的势力，这些势力，每一个恐怕都比如今周边的这些王朝更强，只是后来伴随着某些不可知的原因，黑渊中的势力接连消失，而越来越多的源兽，遍布了黑渊中，从而令得这里，变成了源兽的天堂。
　　不过那些古老的势力虽然消失了，但其中终归会留下一些东西，而这些东西，就令得无数源师，趋之若鹜。
　　在黑渊中，时不时的会有着一些幸运儿找寻到一些机缘，从而一步登天，名声大振。
　　久而久之，也是令得越来越多源师涌来此地，冒着危机，寻找着机缘，试图成为下一个幸运儿。
　　只是，最终能够成为幸运儿的终是极少数，更多的，或许都是成为了这片充满着混乱，血腥的土地之下的累累白骨。
　　……
　　黑渊中充满着混乱与杀戮，弱肉强食。
　　不过，周元他们这批人马，显然不是弱肉，因此当他们冲进黑渊中时，那所过之处，虽然引来无数目光的窥探，但却并没有任何人胆敢向他们出手。
　　黑渊中，有着大大小小不少势力的存在，他们各自盘踞，占地为王，而每当周元，卫沧澜他们这波人马经过时，都是会引起这些势力的警戒与忌惮。
　　毕竟，常年厮混在黑渊中，谁都知晓，这片地域中，有两方人惹不得，一个就是凶名昭著的黑毒王，另外一个，就是沧澜郡的大将军卫沧澜。
　　周元他们这波人马，人数不多，但却是极其的精锐，并且还有着卫沧澜这位太初境的强者坐镇，这种阵容，足以对付除了黑魔城之外的其他任何势力。
　　所以，在瞧得他们时，这些势力方才会忐忑惊惧，生怕下一刻，这支可怕的人马就要开始对他们下狠手。
　　不过此时的周元等人，显然无心理会他们，只要他们不来阻拦，他们也就只是借道就走。
　　在这种情况下，仅仅数日，周元他们便是渐渐的接近了此行的目的地……
　　囚魔城，一座距离遗迹最近的一座城市，其城主是一位天关境后期的高手，在黑渊中也算是有些名气，故而也能占据一座城市。
　　以往这囚魔城虽也说算是热闹，但也有限，可自从最近那遗迹的消息传出后，这里立即成为了各方势力，无数前来寻宝者的落脚地，于是这座城市的人气，顿时暴涨。
　　因为每日有着无数人前往那片遗迹之地，虽说不敢太深入，毕竟里面布满着各种奇怪的战傀，一旦被缠上，很是麻烦，但也终归有一些幸运的家伙，无意间闯入某些地方，捞了一些稀奇古怪的玩意出来，这些玩意一旦出手，也能惹来众多的追捧，卖得不少的源晶，小赚一笔……
　　周元，卫沧澜一行人马直接是冲进了囚魔城，面对着这波人马，就算是那守城的人，都不敢阻拦，任由其蛮横而进。
　　在囚魔城中，周元他们包下了一座客栈酒楼，将人手尽数的安顿。
　　“殿下，这囚魔城最接近战傀宗遗迹，已经有不少人溜进去过，所以这里能够得到不少有关遗迹的情报，我们最好走一圈。”安顿了众人，卫沧澜找到周元，建议道。
　　周元闻言，自无不可，这数天马不停蹄的赶路，也是异常的枯燥，没看见旁边听到卫沧澜此言的苏幼微，卫青青甚至夭夭，都是露出了感兴趣的神色么。
　　于是，一行人略作整顿，便是带了一些护卫，出了客栈。
　　囚魔城远没有大周城与沧澜郡繁华，城市中带着一些粗犷感，而且依旧充满着混乱，街道中，时不时的就有着两波人马火拼起来，交手招招致命，时不时的就有着一具生机消散的冰凉尸体被丢了出来，整个城市，散发着凶戾之气。
　　周元等人行走在城市中，倒是引来了不少的觊觎目光，当然，这些目光，绝大多数都是冲着一行人中的夭夭，苏幼微以及大长腿卫青青而去。
　　在这种地方，如此姿色的美人，显然并不多见。
　　不过，能够在黑渊中厮混到现在的人，眼力还是有一些的，所以虽然那一道道掺杂着各种意味的目光不断的打量着三女，但却没人敢上前招惹。
　　周人等人转了一圈，最后来到了一条相对整洁的街道，这里的人气，显得极为的沸腾，热闹程度，远非其他地方可比。
　　街道上，有着一间间店铺，其中摆放着琳琅满目的物品，倒是引人注目。
　　“来来，瞧瞧咯，遗迹里面刚掏出来的新货，各种宝贝都有，莫要错过！”
　　周元等人顺着吆喝声，来到了一间最大的店铺之外，只见得那店铺中，有着一面水晶镜，镜内摆放着各种看上去颇为残破的东西，都是散发着古老之气，犹如刚刚被发掘一般。
　　“各位瞧瞧，这是从战傀宗遗迹里面掏出来的源兵，它生前应该是一件玄源兵，现在大甩卖，只要一千九百源晶，就可带走！”店铺中，还有着人在吆喝。
　　周元瞧了瞧，那人手中握着一柄青铜长矛，矛身破碎，源气晦涩黯淡，莫说是玄源兵了，恐怕连一柄中品源兵都比不过。
　　不过也正常，如果真是一件玄源兵，那价格起码上万源晶，何止一千九。
　　此物响应者也不多，稀稀拉拉的几个人出了个价，最后以两千五的源晶成交，想来那购买者也是抱着会不会是明珠蒙尘的心态。
　　接下来又是出现了几件残破的东西，应该都是从战傀宗遗迹中所得，周元看了看，都不感兴趣，因为凭借着神魂感知，他察觉到这些东西似乎的确是彻底破碎，没有什么价值了。
　　所以看了一会，周元就打算带着众人离开。
　　不过，在其转身时，夭夭忽然拉住他，雪白下巴对着那水晶镜面的柜中扬了扬，道：“最右下角那个东西，可以买来看看。”
　　周元一怔，目光看去，只见得那似乎是一块黑色的玉牌，玉牌表面斑驳，还有着裂纹浮现，只是那上面，隐约可见一些纹路。
　　周元有些疑惑，因为他能够感觉得出来，那黑色玉牌似乎并没有一丝一毫的源气波动。
　　“这是什么？”周元低声问道。
　　“玉牌本身不值钱，但上面似乎有一道不完整的源纹，挺奇特，能够让我都这么感觉的源纹，想来在那战傀宗，应该也不是什么普通东西。”夭夭微微一笑，道。
　　周元嘴角抽搐了一下，这位小姐姐你好骄傲啊，你这个理由，我真是连反驳都不敢。
　　心中暗暗摇头，周元也不多说，直接指着那玉牌，干脆地问道：“什么价？”
　　那吆喝者尖嘴猴腮，一看就是精明得很，他一瞧得周元问价，虽然他也不知晓那黑色玉牌的作用，但眼珠子一转，就欲狮子大张口。
　　“我的钱可没那么好黑，你确定你身后的人吃得住？”周元淡淡的道。
　　那人嘴巴顿时闭了起来，因为他看见卫沧澜神色漠然的看过来，太初境强者的压迫感，让得他明白了眼前这波人不好惹。
　　“呵呵，寄卖的人说两千源晶。”那人悻悻的道。
　　周元点点头，也懒得多费唇舌，道：“好，两千源晶我要了。”
　　他挥了挥手，陆铁山就掏出了源晶，准备付钱。
　　“等等，这玉牌，我出三千源晶。”不过，就在此时，忽有一道笑声响起。
　　周元双目一眯，微微偏头，便是见到那人群中分开了一条道路，一波人涌了进来，而在那最前方处，一名熟悉的身影，印入了周元眼中。
　　“齐昊？”
　　周元望着这道身影，眼中顿时掠过一抹凌厉之色，这个家伙，竟然躲入了黑渊中。
　　齐昊笑眯眯的望着周元，然后指了指那黑色玉牌，懒洋洋的道：“三千，这东西，我要了。”


第七十四章 黑色玉牌
　　齐昊的忽然出现，顿时令得场面变得紧绷起来，周元身后，陆铁山等人周身都是有着源气涌动，眼神犹如鹰隼一般，牢牢的锁定前者。
　　卫沧澜也是眉头微皱，盯着齐昊，淡淡的道：“齐昊，你们齐王府又何必来淌这浑水？你还是赶紧回去吧。”
　　“我齐王府看中的东西，卫将军一句话，怕是还没这份量。”齐昊笑了笑，语带讥讽的道。
　　原本他对卫沧澜客气，那是因为齐王府想要将其拉拢，而如今卫沧澜选择帮周元，那齐昊自然不会再给他面子。
　　“哦？”
　　卫沧澜眼神一凝，周身顿时有着一股惊人的压迫感弥漫开来，直接对着齐昊笼罩而去。
　　太初境强者压迫笼罩而来，齐昊顿时身躯一颤。
　　“呵呵，卫沧澜，这么多年不见，你脾气还是这么暴躁啊。”不过，就在卫沧澜压迫弥漫时，忽有一道嘶哑声音响起，只见得齐昊身后，一道黑袍人影缓步走了出来，与此同时，黑气升腾间，将那来自卫沧澜的压迫，尽数的抵御了下来。
　　“那是黑毒王！”
　　这道黑袍人影一出现，周围顿时传出骇然的惊呼声，紧接着人群便是哗啦啦的退开，眼中充满着惊惧，由此可见这黑毒王在黑渊中的凶名有多盛。
　　“黑毒王！”
　　卫沧澜望着那黑袍中年男子先是一怔，旋即面色顿时阴沉下来，浓浓的杀意自其体内涌出来，这片天地间的源气，都在暴动。
　　“怎么？卫沧澜，你想在这里跟我再斗一场吗？当初在我这里吃的苦头，你莫非忘了不成？”黑毒王狞笑出声，周身黑气升腾，隐有腥臭之气传出。
　　两人的目光对视，仇恨涌动，都是杀意凛冽。
　　“两位，我这小城，可禁不住你们相斗，如今遗迹就在眼前，这里可不是相斗的地方，不然可就被别人捡了漏子！”就在两人气势越来越盛时，忽有一道高声响起，一道人影从远处掠来，落在了不远处。
　　来人正是这囚魔城的城主，天关境后期的实力。
　　他同样不太敢插进两位太初境强者的对峙中，不过他也是机敏，一道喝声，便是令得卫沧澜与黑毒王目光一闪，然后那惊人的气势就缓缓的收回。
　　两人的实力，都是不分伯仲，若是在这里斗起来，万一两败俱伤，反而平白给人机会。
　　“哼，若是在遗迹中遇见你，必要杀你！”卫沧澜寒声道。
　　“呵呵，就怕这次，你卫沧澜出不了黑渊。”黑毒王针锋相对。
　　周元在一旁看着两人收手，目光转向了那店铺卖家，此时的后者，也是一脸发苦，两边都不是好惹的，他一个都不敢得罪。
　　“五千源晶。”周元也没多说什么，只是淡淡开口。
　　“六千。”齐昊立即出声，他虽然不知道那黑色玉牌有什么用，但他就是要恶心周元，让他无法轻易得手。
　　“一万。”周元声音依旧没什么波动。
　　齐昊目光一闪，道：“一万五。”
　　“两万。”
　　周围一片哗然声，所有人都是暗暗咂舌，谁能想到，一个不怎么值钱的东西，竟然能够被人喊道这个价，当然，在他们看来，周元完全是在赌一口气。
　　齐昊也是有些惊讶，他盯着那黑色玉牌，仔细的看了半晌，依旧没看出什么名堂，那黑色玉牌上没有一丝一毫的源气波动。
　　于是，他笑了笑，道：“周元殿下可真是豪气，既然如此，君子不夺人所好，这东西，就让给你吧。”
　　他说着话时，嘴角带着一丝戏谑，原本两千源晶的东西，被他抬到了两万，足以将周元恶心一场了，如此，也算是为之前的事先出了一口气。
　　周围的人也是以看冤大头的目光看着周元，这不是什么钱的事，而是用两万源晶买一个没用的黑色玉牌，实在是有些傻。
　　显然，这个周元殿下，被齐昊耍了一通。
　　对于周围那些目光，周元未曾理会，吩咐陆铁山给了钱，他便是将那黑色玉牌拿在手中，上下看了看，也没看出什么门道来，当即递给身后的夭夭，低声嘀咕道：“你觉得值么？”
　　其实他也有点感觉自己当了冤大头，但出于对夭夭眼光的信任，他还是买了下来。
　　两万源晶，可不是小数目了，在场的这些养气境源师，打拼这么多年，恐怕身有一两万源晶，就算是富了。
　　而周元这个殿下这么多年的积蓄，也就五万源晶左右，这一下子就花了将近一半了。
　　夭夭玉手搽拭着玉牌，望着上面那些古老纹路，忽的一笑，道：“值不值，以后就知道了。”
　　周元只得无奈的摇摇头。
　　此时，那黑毒王走了上来，那一对眼瞳盯着周元，周身涌动着黑气。
　　卫沧澜上前半步，眼神警惕的盯着卫沧澜。
　　“呵呵，你就是大周王朝那个殿下？听说你化解了我的瘴魔毒？”黑毒王看了卫沧澜一眼，然后转向周元，声音嘶哑的道。
　　显然，从齐昊那里，他已经知晓了周元为卫斌驱毒的事。
　　“瘴魔毒又不是什么很厉害的东西，被化解了也没什么奇怪的。”周元神色平淡，道。
　　黑毒王眼神一厉，道：“真是好狂妄的小子！”
　　他森然笑道：“莫要以为有卫沧澜护着你，你就有底气。”
　　他斜眼看了看卫沧澜，道：“就算是他，也是在我手中吃了不少苦头，所以你这次，恐怕押宝押错了。”
　　卫沧澜面色一黑，黑毒王所修炼的瘴魔气极为的难缠，毒性凶狠，以往交锋，的确是他吃了不少的亏，甚至还波及到了其子卫斌。
　　黑毒王笑眯眯的道：“小子，齐王府答应事成后，给我三座郡城，你若是能够给我六座，我也可帮你。”
　　听到此话，周元眼中顿时掠过一抹怒意，眼神森冷的看向齐昊，这个杂碎，竟敢以他们大周的疆土与子民去做交易。
　　然而面对着周元的目光，齐昊却是不在意的淡淡一笑。
　　周元目光收回，声音不带波澜的道：“我有卫将军就足够了，至于我大周的疆土，谁敢染指，斩了便是。”
　　黑毒王一愣，旋即笑出声来，手指对着周元点了点。
　　“好有魄力的小子，好，好，希望你不要落在我的手中，不然的话，我倒是想要试试，炮制大周的殿下，究竟是何等的滋味。”黑毒王笑容狰狞，让人不寒而栗。
　　“若是你落在我的手中，我倒懒得炮制，直接一刀斩了狗头便是。”周元冷笑道，对于这个屡屡侵犯他们大周边境，屠戮子民的家伙，他也是极度的厌恶。
　　一旁的齐昊讥讽一笑，就要说话。
　　“齐日天，你若是落在我的手中，也是一样。”不过他还没开口，周元便是冷目扫了过来，这个王八蛋，拿他们大周的疆土去做交易，更是激怒了他，此次若是这齐昊落在他的手中，也定然不会心慈手软。
　　“齐日天？”齐昊愣了愣，旋即勃然大怒，寒声道：“周元，你敢辱我？！”
　　周元道：“一家脑有反骨的东西，辱了又如何？”
　　齐昊怒笑道：“不知天高地厚的东西，连养气境都没到，也敢与我这般说话，若是没人护你，我当场就将你斩杀。”
　　他堂堂养气境后期，而周元才开七脉，若是正面对碰，必然能够轻易将周元斩杀。
　　“会有机会的，到时候我倒是要瞧瞧，究竟谁斩杀谁。”周元淡漠的道，等到他踏入养气境，就算还没办法修成祖龙经第一重的“通天玄蟒气”，但如果借助神魂以及源纹的力量，他不见得就会怕了这齐昊。
　　一番嘴炮被周元压制，齐昊也是眼神阴沉，不过他也知晓继续放狠话毫无作用，当即森冷的瞥了周元一眼，一甩手，便是与黑毒王一行人转身而去。
　　周元望着齐昊，黑毒王他们离去的背影，眼神倒是变得凝重了下来，虽然放嘴炮轻松，但他心中却不曾有丝毫的轻视。
　　“如今最为棘手的，便是那黑毒王，但卫将军对上他，的确是占不到多少的上风，看来，必须想办法对付黑毒王的瘴魔气，不然的话，一旦卫将军那里出现意外，整个局面，就会对我们极为不利……”
　　周元眼光闪烁，最后看向了一旁的夭夭，嘴角露出一抹笑容，这两万源晶，可不能白花了。


第七十五章 第八脉
　　客栈中。
　　经过之前的事，众人的神色都有些肃然，想来都明白，齐王府与黑毒城合作起来，必然会成为他们此行最大的阻碍。
　　“卫将军，你和那黑毒王斗起来，有几分胜算？”周元看向卫沧澜，神色凝重的问道。
　　卫沧澜闻言，迟疑了一下，缓缓的道：“太初九重天，我与那黑毒王都是位于两重天的境界，真要斗起来，不分伯仲……但黑毒王所修的瘴魔气，乃是他一次机缘所得，是极为顶尖的四品源气，毒气霸道，与其交手，很容易不知不觉间被瘴魔气侵染，我当年就是因此吃了亏。”
　　“这瘴魔气，很头痛。”
　　“不过就算那瘴魔气很让我忌惮，但到时候我肯定是能够拖住这黑毒王。”卫沧澜怕打击士气，赶紧又说道。
　　周元面露沉吟之色，这可不保险，万一到时候出了岔子，局面对他们太不利。
　　他想了想，忽的将目光投向夭夭，笑道：“夭夭姐，你给想个办法呗？”
　　抱着吞吞正低头研究着那枚黑色玉牌的夭夭抬起精致的俏脸，瞪了周元一眼，道：“就知道你想打我的主意。”
　　这回来的一路上，她就感觉周元不住的在瞧她。
　　不过，她也知晓此事事关重大，所以在瞪了周元一眼后，伸手从腰间的乾坤囊中取出了一道绿色卷轴，放在桌上，道：“此为‘万木御毒纹’，乃是三品中顶尖级别的源纹，将其催动，能够防御百毒，那瘴魔毒，应该是无法将其突破。”
　　“三品顶尖源纹？”卫沧澜，卫青青等人都是惊异的望着夭夭，眼前这个看上去没有丝毫源气波动的少女，竟然在源纹造诣上如此高超？
　　这种源纹，在他们大周，都算是顶尖的了。
　　此时卫青青方才明白，为何周元总是要将这个看上去仿佛是一个累赘的少女带在身边。
　　“好，有了这道源纹的协助，那黑毒王对我再无威胁，我可肆无忌惮的出手，将他压制得死死的，甚至找到机会，还能将其斩杀！”卫沧澜握住卷轴，面庞都是因为激动变得涨红起来。
　　对那黑毒王，他早就恨之入骨，找尽一切方法想要将其除掉，但奈何忌惮瘴魔毒，以往的交手，始终都是他暗暗吃亏。
　　如今有了这道“万木御毒纹”的顶尖三品源纹，黑毒王最大的倚仗，对他已经没有半点威胁。
　　见到卫沧澜言语间充满着信心，房间内的其他人也是微松了一口气。
　　周元也是笑着点点头，道：“既然卫将军有把握，那我就放心了，如今情报搜集得差不多，我们明日就可动身，进入那座战傀宗遗迹。”
　　众人闻言，皆无异议。
　　……
　　夜幕笼罩下来，囚魔城城门紧闭，而在那城外的山林中，则是有着无数源兽咆哮声响起，夜色中的黑渊，更为的危险。
　　客栈的房中，周元盘坐于床榻上，双目紧闭，身体微微的震动着，隐隐间有着龙吟声传出，同时周身天地间的源气波动着，仿佛是化为一道道白线，顺着其鼻息，涌入体内。
　　自从今日遇见了齐昊与黑毒王之后，周元也是感觉到了一丝危机，虽说有着一支精锐人马的保护，但他知晓，唯有自身的力量，才是最为的稳妥。
　　而他这开七脉的实力，在这黑渊中，已经开始有些不足，所以，他也到了踏入养气境的时候了。
　　周元的胸膛微微起伏，一道道天地源气在经脉中涌动，然后不断的冲击着那越来越松动的第八脉，经过这段时间每日不歇的修炼，他能够感觉到，破开第八脉，恐怕就在眼下了……
　　体内经脉中，源气不断的涌动。
　　忽的，周元身躯猛的一震，运转龙吸术，又是一道天地源气化为白线，被吸入其体内，仿佛一道浪潮，狠狠的对着第八脉最后一丝封堵冲击而去。
　　噗！
　　仿佛是有着一道薄膜，在这一瞬间被打破，一道细微的声音响起。
　　周元睁开了双目，他低头望着手掌，他能够感觉到自己的身体，仿佛是在这一刻变得通透与轻灵了起来。
　　那种感觉，就仿佛是有着什么枷锁与桎梏，被突然打破了。
　　天地间的源气，在不受控制的对着他体内涌来。
　　他的身体素质，也是在迅速被强化。
　　第八脉，终是被打通！
　　周元的身体微微颤抖着，一种无法言语的情绪，涌上心头，经过这大半年的努力，他终于是打通了体内八脉。
　　这时隔十几年，他体内的八脉，再度通彻。
　　周元狠狠的吸了两口气，让得自己冷静下来，然后双目微闭，既然八脉打通，那么接下来，就直接开辟气府吧。
　　只有开辟了气府，才能够算做真正的踏入了养气境。
　　“来吧！”
　　周元眼神炽热，眼中充满着期待，这一天，他已经等待了太久太久。
　　周元体内再度传出了若有若无的龙吟声，不过这一次，他所施展的龙吸术，威力却是陡然暴涨，房间内的天地源气剧烈的震动，最后化为一道道粗壮的白线，被周元张嘴一口吞入体内。
　　体内的源气，开始飞快的对着小腹处汇聚，仿佛形成漩涡，不断的旋转。
　　当旋转达到极致的时候，周元立即感觉到，一个源点出现在了漩涡的中心，那源点之中，仿佛是一个玄妙空间，似有似无。
　　无穷小，又无穷大。
　　当这个源点的出现时候，其体内流动的源气，仿佛是受到了某种牵引，顿时在经脉中呼啸而动，最后一缕缕的尽数涌入了那源点之中。
　　源气涌入，源点之内，犹如是混沌中有了生机，开始衍变空间，也就形成了所谓的气府。
　　这一刻，周元体内的气府，终于是开辟而出，他平日修炼而来的源气，也总算是有着储存之地，可以日渐雄浑强横，而不会如同以前，大部分进入体内的源气在强化了身体素质后，便会随之消散。
　　周元的神魂，也是进入到了气府中，在他的眼中，这仿佛是一片奇特的空间，源气在不断的涌来，然后，他看见了青色的光芒绽放出来，直接是将整个气府，渲染成了青色。
　　气府开辟时，会因为各人的根骨，天赋，所形成四种等级的气府，无色、青色、紫色、金色。
　　周元的神魂，紧张得关注着气府的变化。
　　因为他知道，气府的品质，虽说并非绝对代表日后的成就，但至少，拥有着品质越高的气府，总会比人更有优势。
　　青光越来越浓郁，到得最后，一抹紫光从中诞生，然后蔓延开来，又是将气府化为了紫色的色彩。
　　“紫色气府。”
　　当瞧得气府化为紫色时，周元终于是点点头，显然对此颇感满意。
　　气府稳定在紫色，周元暗暗松了一口气，也就打算退出气府。
　　轰！
　　不过，也就是在这一瞬间，气府忽然震动起来，周元猛的感觉到，在那气府深处，忽有一股明明很陌生，但却又极为熟悉的源气涌了出来。
　　那股源气，其精纯程度，让周元都感到震惊，而且，这道源气，带着一丝原始般气息，犹如万物之始，未曾沾染浊气时，所产生的一口先天源气。
　　“这股源气是怎么回事？！”不过周元更震惊的是这道神秘源气的来源，因为他能够清楚的感应到，这道源气，并非他修炼而来。
　　可为何，又会有着一种熟悉感？
　　周元心中万千念头闪烁，猛然间，他似是有些明悟，震惊的喃喃道：“难道……这道源气是我当年刚出生时，八脉自开，连通了气府，这道先天源气就隐入了气府深处？”
　　周元在出生时，体内八脉就已经自开，那个时候，按照常理来说，应该会自动开辟气府，不过后来因为那一番劫难变故，气府虽未曾完全开辟，但却有着一道先天源气为了躲避劫难，潜入了气府深处，如今随着周元气府成功开辟出来，这道躲了十四年的先天源气，感受到了他的气息，也就再度的跑了出来。
　　周元怔怔的感受着那股精纯源气，内心复杂。
　　而此时，那口先天源气，也是涌入了气府，再然后，周元便是再度震惊的见到，气府中那浓郁的紫光中，忽有一抹金光，犹如大日升腾，缓缓的绽放出来。


第七十六章 开辟气府
　　金光乍现，犹如一轮大日升腾，顿时间，金光就开始蔓延开来，紫光退散，金光取而代之，充斥了整个气府。
　　于是，气府变得金光璀璨，雄浑大气。
　　“这……这是金色气府？！”
　　周元望着那金光璀璨的气府，一时间也是呆了下来，他怎么都没想到，他竟然能够衍变出金色的气府！
　　原本他的期望是紫色气府，只要能够达到苏幼微那个程度，那就心满意足了。
　　但他怎么都没想到，在这时刻，他气府深处所隐藏的那一口先天源气，竟会令得他的气府品阶，再度上升了一个层次。
　　周元的内心，满是兴奋，气府的品质，不仅能够决定气府扩张的潜力，更是能够提升源气的品质。
　　一个拥有着金色气府的人，就算他只是修炼的二品源气，恐怕论起威能，都要比一个青色气府的人修炼出来的三品源气要强。
　　“没想到，我竟能修出金色气府。”周元惊叹自语。
　　气府之中，金光弥漫，其中流动盘踞的源气，都是在金光的照耀下，显得更为的凝炼，雄浑。
　　而就在周元沉浸在金色气府所带来的喜悦中时，他并没有察觉到，在其手掌之中，那一团盘踞的血红“怨龙毒”，忽然在此时蠕动了起来。
　　嘶嘶！
　　金色气府中，有着一点异声响起，一丝丝的血雾，不知道从那里渗透而进，开始涌入了气府。
　　周元也终于察觉到了异变，他望着那涌入血雾，心中顿时一震，犹如是掀起了惊涛颜朗，骇然的低吼声，回荡在心中。
　　“这……这是怨龙毒？！”
　　那血色雾气之中，犹如是传出了充满着怨憎的龙吟声，再然后，血光自血雾中涌出来，最后犹如是病毒一般，直接是在金色气府中扩散开来。
　　周元被这变故，骇得魂飞魄散。
　　他怎么都没想到，那在其体内沉寂了大半年的怨龙毒，竟然会在他气府成形的时候，突然冒出来，而且还钻进了他气府中。
　　周元紧张的关注着气府中。
　　随着血光的侵染，气府中原本明亮的金光在开始消退，渐渐的与血光相融，于是最后，整个气府，都是化为了一片鲜红之色。
　　诡异而神秘。
　　周元再度呆滞下来，血红气府？
　　这是个什么玩意？听都没听过！
　　“该死的怨龙毒！”周元心中愤怒的咆哮，他好好的金色气府，结果被这混蛋东西一搅合，最后竟然变成了一个从未听过的血红气府。
　　房间中，周元睁开双目，面色一片铁青。
　　他深吸了一口气，压制下心中的怒火，开始仔细的检查着自身的气府，如果气府出了什么问题，对于他的修炼而言，无疑会造成重大的隐患。
　　不过所幸的是，一番检查，却并没有察觉到什么不对劲，气府所能够容纳的源气，似乎比之前的金色气府还有所提升。
　　但周元不敢懈怠，眉头紧皱，心念一动，便是有着一道源气自手掌上涌了出来。
　　一般说来，未曾修炼功法的源气，都是犹如水晶一般，可如今周元这道源气涌出来，却是见到其中，隐隐有着一丝丝血红在流动。
　　那丝血红，周元很熟悉，正是怨龙毒。
　　他的源气中，竟然也融入了怨龙毒？那这是变成了，毒龙气？
　　“真是见鬼了！”周元一脸懵逼，显然不明白为何会出现这种变故，虽然暂时不知道这是否有危害，但至少……他能够感觉得出来，融入了怨龙毒的源气，似乎变得更为的凶猛了。
　　毕竟，怨龙毒的霸道，周元亲身体验过。
　　周元感到心好累，他这开辟气府，可真是一波三折，一会紫，一会金，最后还捣鼓出了一个从未有过的血红色……
　　“明日找机会问问夭夭姐吧……”
　　想了半天没有结果，周元只能苦笑着叹了一声。
　　……
　　第二日。
　　当周元走出客栈时，众人都是一怔，因为他们能够清晰的感觉到，此时周身有着源气涌动，远比昨日强横。
　　“殿下突破到养气境了？”卫沧澜惊声道。
　　卫青青也是惊奇的望着周元。
　　“昨晚突破的。”周元笑着点点头。
　　“殿下可真厉害，这才不到一年的时间，你就从无法开脉达到养气境，都追上我了呢。”苏幼微也是美眸中充满着惊叹，道。
　　倒是夭夭，多看了周元两眼，那清澈空灵的眸子中，似是掠过一抹疑惑之色。
　　此处人多，周元就没上前询问，而是冲着众人说道：“准备好了的话，那就动身吧。”
　　一行人皆是点头，紧接着，尽数翻身上马，化为一道洪流，出了囚魔城，直奔那座遗迹所在的方向而去。
　　而在路上，周元方才找了一个机会，将夭夭偷偷拉到一旁，愁眉苦脸的将发生在他身上的事情详细的说了一遍。
　　“血红气府？”夭夭闻言，也是俏脸惊讶，显然从未听说过这种事。
　　“你这应该是因为怨龙毒的侵染，其实也不算坏事，因为你的气府，本质是金色气府，只是掺杂了怨龙毒，才变成这个模样。”夭夭沉吟道。
　　“至于会不会有问题，我也说不清楚，只能以后你自己多注意。”
　　对于这种答案，周元也是无可奈何，只能点点头。
　　“也只有如此了。”
　　……
　　在周元他们赶往遗迹时，在那囚魔城中，齐昊，黑毒王他们也是整装待发，身后上百道身影，皆是有着源气涌动，显然是精锐。
　　“周元他们已经先行动身了。”听到汇报，齐昊对着黑毒王说道。
　　黑毒王不在意的道：“那遗迹中危险重重，就算先到也占不到什么先机，就让他们先帮我们开路吧。”
　　他顿了顿，盯着齐昊，道：“倒是你之前与我说，你们此行，准备了一道手段，究竟是什么？”
　　齐昊微微一笑，道：“到时候黑城主就知道了，放心吧，这一次，我们联手，那周元，卫沧澜等人，必然走不出黑渊。”
　　他嘴角的笑容，渐渐狰狞。
　　“他们，死定了！”


第七十七章 玉婴果
　　战傀宗遗迹，距离囚魔城约两百里，周元等人仅仅花了一个时辰的时间，便是赶至。
　　周元等人立于一座山头上，目光对着前方望去，只见得在那布满着参天大树的森林深处，白雾弥漫，雾气中，隐隐可见重重殿宇废墟。
　　众人看向那片遗迹上空，则是发现那里的空间似乎有着光芒在闪烁，有着一丝丝未知的危险气息散发出来。
　　“遗迹上空有着源纹结界。”夭夭看了一眼那些闪烁的光芒，开口说道。
　　所谓源纹结界，便是一种更为复杂与庞大的源纹使用方式，犹如阵法一般。
　　在那战傀宗存在于黑渊时，应该是有着一道护宗结界，后来随着宗门消失，这护宗结界也是因为源气的枯竭而消散，但眼下这里，显然还有些残留，若是胡乱在空中乱冲的话，很有可能会撞见那些残留结界，那样的话，恐怕连太初境的强者，都不见得吃得消。
　　毕竟能够作为一个宗门的护宗结界，想来其威力不会弱。
　　“看来只能从地面硬闯了。”卫沧澜说了一声，然后他看向周元，道：“殿下，从情报来看，这遗迹中有着诸多废墟殿宇，其中一些，或许有宝，我们如何行动？”
　　周元毫不犹豫的道：“先去玉婴果所在之地。”
　　他此行最重要的目的，便是为了玉婴果与火灵穗，火灵穗位于遗迹最深处，既然如此，那自然是要先将玉婴果得到手。
　　“玉婴果所在地，在这遗迹西南方向，据说有不少人曾经去过，但最终都未能得手。”卫青青玉手扶着腰间长剑，娇声道。
　　“那我们不论如何，都得将其得到。”周元斩钉截铁的道，母后寿元大损，如果再不给她找寻能够增补寿元的天材地宝，若有一个闪失，这如何能让他心安？
　　“先找玉婴果，再夺火灵穗，至于其他的宝贝，暂时就不管了！”周元果断的道，或许遗迹中其他的宝贝也是稀罕，但做人却不可太贪婪，要懂得取舍。
　　“走吧。”
　　周元看向卫沧澜，后者也是点点头，然后一挥手，一行百人便是化为一道洪流，在那遗迹周围众多忌惮的目光中，冲进了那片古老遗迹之中。
　　……
　　而在周元他们进入遗迹后不久，又是一波人马迅速赶来，正是齐昊，黑毒王等人。
　　一道人影从不远处掠来。
　　“他们进去了？”齐昊淡淡的道，他早就安排了人手在遗迹外，盯着周元等人的动向。
　　“是，我们有人跟踪过，他们去的方向，似乎是玉婴果的位置。”那道人影立即回道。
　　“玉婴果？”齐昊双目微眯。
　　“玉婴果，这可是好东西啊，能够增补寿元，价值连城。”一旁的黑毒王眼中有着贪婪之色浮现出来。
　　“这周元找寻玉婴果，应该是为了他的母后。”齐昊冷笑一声，他对于皇室之事，显然非常的清楚。
　　“哼，周元，你屡屡坏我好事，那我这次，也要让你心愿无法得逞！我倒是要瞧瞧，玉婴果落在我手中时，你会何等的气急败坏。”齐昊眼中掠过狠毒之色，旋即他一挥手：“走，追上去。”
　　……
　　遗迹之中，雾气弥漫，视线所及处尽是残垣断壁，一片荒凉。
　　不过周元他们却是不敢怠慢，保持着阵型，缓缓的推进，周围的雾气，愈发的浓烈，就连神魂感知，都是在这里受到了干扰。
　　周元的脚步忽然一顿，道：“小心点，有东西接近。”
　　虽说神魂受到了干扰，但在感知这上面，周元显然比寻常人更敏锐。
　　卫沧澜也是点了点头，显然是有所察觉，当即一挥手，顿时周围的那些侍卫皆是戒备起来，周身源气涌动。
　　白雾微微波动。
　　似乎有着淡淡的红光自白雾中出现，细微的声音中，十道黑影钻出了雾气，堵在了周元他们的前方。
　　周元他们都是抬目望去，眼神一凝。
　　只见得那十道黑影，竟是十头通体幽黑的野兽，但如果仔细看得话，就会发现它们的身躯犹如黑铁，闪烁着幽光，那兽瞳中，红芒浮现，没有灵智，赫然是十头兽形战傀。
　　“这就是战傀吗？”周元惊奇的盯着它们，这十头战傀兽体内，隐隐有着源气散发出来，显然都是堪比养气境的高手。
　　“传闻这战傀宗鼎盛时期，拥有十万战傀大军，可谓是所向披靡，难以阻挡。”卫沧澜说道。
　　周元啧啧出声，十万战傀大军，如果都能够达到养气境的话，怕是很难有王朝能够与其匹敌，但不知为何，这些原本存在于黑渊中的古老势力，都是最终消亡了。
　　卫沧澜挥了挥手，有着二十道身影闪电般的掠了出去，直指那拦路的十头战傀兽。
　　砰砰！
　　双方交手，顿时有着源气爆发开来，卫沧澜派出去的都是养气境的实力，但那十头战傀兽却是不知畏惧与生死，所以双方斗起来时，竟是厮杀得异常激烈。
　　战斗在数分钟后开始结束。
　　十头战傀兽被肢解，不过那二十位养气境护卫，也是有五人受伤，显然，这些不知疲倦，不惧生死的战傀相当的棘手。
　　夭夭抱着吞吞饶有兴致的走上去，然后检查着那些被肢解的战傀兽，修长玉指轻轻抚过一些渐渐暗淡的纹路，自语道：“以源纹为动力么……”
　　她检查一番，便是站起身来，走了回来。
　　而周元对着卫沧澜点点头，于是开始再度向前。
　　在接下来的时间中，他们又陆陆续续的遇见了一波波的战傀兽，不过好在的是，周元他们兵强马壮，面对着这些阻拦，直接是尽数的横扫而过。
　　如此，约莫半个小时后，周元他们的脚步停在了一座湖泊之外。
　　在这湖边，他们看见了一些人影，显然都是赶到此处的寻宝者，这些人能够来到这里，也足以说明他们实力不弱。
　　而这些人也是察觉到了周元他们这波强势人马的来到，当即看过来的眼中，都是充满着戒备。
　　卫沧澜看了一眼四周，指着湖中心处，道：“玉婴果，就在湖中心。”
　　周元抬起头，只见得湖面上飘荡着一些雾气，而在那湖中心处，有着一个小岛，小岛中央处，屹立着一株犹如翡翠般的大树。
　　而周元的目光，死死的盯着那玉树上，在那上面，挂着两枚晶莹剔透的果子，果子形如婴儿，憨态可掬，一丝丝的幽香散发出来，令人感到无边的诱惑。
　　周元望着那犹如玉石所铸的果实，心跳也是陡然加快起来。
　　“玉婴果，总算是找到你了！”
　　而就在周元他们来到这处湖泊后不久，另外一个方向再度传来骚动，然后这里的众多目光，便是见到又是一波人马，从雾气中涌了出来。
　　“齐昊。”
　　一见到那波人马前方那道熟悉的身影，周元眼中便是掠过一抹冷色。
　　齐昊与黑毒王来到湖泊旁，他看了一眼周元所在的方向，嘴角顿时掀起，他指了指湖泊中心，冲着周元露出戏谑的笑容。
　　“周元，你想要得到玉婴果，今日就得问问我同不同意了。”


第七十八章 登岛之法
　　听到齐昊的话语，周元面无表情，只是那眸子中有着浓烈的杀意浮现，这玉婴果关系到她母后的寿元，所以他今日不论使用什么手段，都不会让人将它从其手中抢走。
　　“殿下，这湖泊有些古怪。”卫沧澜在此时忽然道。
　　周元收回目光，他同样是察觉到了，这里先来了如此多人，但这些人都只是在岸边等着，不敢轻易前往湖泊中央夺取玉婴果，显然是在忌惮着什么。
　　“这里的湖泊半空，布满着残破的源纹结界。”夭夭明眸看了一眼半空中，道。
　　卫沧澜也是点点头，那些残破的源纹结界，让他都是感觉到一点威胁，不敢轻易乱闯，显然，这里以前在那战傀宗，应该也是被重点保护的地方。
　　“不能踏水过去？”周元问道。
　　夭夭螓首微摇，道：“这水也有古怪，似乎源气越是雄厚者，踩上去就越容易沉下去……”
　　卫沧澜有些惊异，挥了挥手，派出几人上前试探了一下，果然是发现，越是源气雄厚者，反而越容易沉下去，仿佛这里的湖水，无法承受一般。
　　“连养气境都有点难以踏水而行。”卫沧澜皱眉道，若是如此的话，他这太初境，岂不是一脚下去就直接沉了？
　　他能够感觉到，这湖底，似乎也有着危险的波动，应该同样布满了残破的源纹结界，落入其中，必然十分的危险。
　　“这里似乎并不欢迎使用源气者……应该是一种警戒手段，如此一来，只需要岛中派几位弟子，就能够保护住玉罂树。”夭夭红唇微启，道。
　　“不使用源气，如何踏水而过？”苏幼微疑惑的道。
　　周元目光闪烁了一下，目光与夭夭对视在一起，缓缓的道：“神魂。”
　　神魂的力量，与源气截然不同，而周元也发现，当来到湖泊这里时，他之前在雾气中被压制的神魂，也是开始变得跃动起来。
　　“我试试。”周元走上前来，一脚踏上了湖水，眉心神魂闪烁，神魂之力涌出来，覆盖了双脚，顿时那原本要微微下沉的身体，直接是稳定了下来。
　　“果然，神魂的力量，在这里可以用。”周元眼中掠过一抹喜色。
　　“原来是要依靠神魂……”
　　而在那不远处，齐昊见到这边的动静，眉头也是一挑，旋即他挥了挥手，身后顿时有着一名男子走了上来。
　　这名男子，面色略显苍白，嘴唇犹如刀锋一般，在他的周身，源气波动颇为的微弱，但其眉心间，却是有着光芒闪烁不定。
　　显然也是一位神魂颇强者。
　　“赵青风，你师父赢大师就是被这个小子所坑害，落入了大将军府手中，若是你想要报仇的话，现在就是最好的时机。”齐昊冲着男子一笑，道。
　　那名面色苍白的男子闻言，眼中顿时掠过寒意，他看向周元所在的方向，道：“凭这个小子，怎么可能会是我师父的对手？”
　　“他毕竟是大周殿下，要对付你师父，有的是手段。”齐昊淡笑道：“只要你能够将那玉婴果夺来，我不仅保你师父无事，日后你就是我齐王府客卿，修炼资源，我们齐王府尽数为你准备。”
　　名为赵青风的男子眼中掠过一抹火热，点点头，冷笑道：“小王爷请放心，若只是比拼神魂，要对付他不难。”
　　他语带傲气，他跟随着赢大师仅仅修炼三年，但神魂却是达到了虚境中期的境界，连他的老师都时常感叹他的天赋惊人，所以他并不认为，一个年龄比他小许多的周元，能够在神魂上与他抗衡。
　　这赵青风声音落下，已是身形掠了出去，落在水面上，神魂震动间，脚掌便是立于水面，并不下沉。
　　他看向周元的方向，嘴角掀起一抹轻蔑。
　　在他们两人立于水面上时，其他的那些势力也是有所察觉，于是一阵骚乱后，便是有着十数道人影出现在了水面上，显然都是精通神魂者。
　　“那人的神魂似乎不弱。”卫沧澜看了那赵青风所在的方向一眼，道。
　　“如果这里只能用神魂的话，我可以帮你试试。”夭夭明眸流转，凭借她的神魂境界，如果出手的话，想来此地无人能够与她抗衡。
　　周元闻言，沉吟了一下，最终还是摇了摇头，道：“这里情况复杂，谁也不知道是否还隐藏着其他的危机，你不适合出手。”
　　夭夭的神魂的确强，但她无法动用源气，导致她本身极为的脆弱，万一遇见什么变故，恐怕就算只是一道碰撞，都有可能让夭夭出事。
　　所以，夭夭在强大的同时，其实也很脆弱。
　　当初苍渊师父也是郑重的嘱托了他，要保护夭夭的安全，所以他不太敢让夭夭去冒这个险。
　　“你们先看着，如果我出现了问题，有你与大将军在，也可救我。”周元道。
　　夭夭闻言，也就不再坚持，尖俏雪白的下巴轻轻点了点。
　　周元脚踏湖水，神色平淡的看了一眼不远处的赵青风，后者眼中的敌意不加掩饰，不过也无所谓了，今日谁都不能阻拦他取得玉婴果。
　　湖水在周元的脚下起伏，他深吸一口气，望着湖泊中央的小岛，然后步伐迈出，便是踏着湖水，一步步的前行。
　　其他方向的那些入湖者，也是开始小心翼翼的迈步前行。
　　湖泊周围，所有人都是眼睛不眨的望着这些踏水而行的身影，一片安静。
　　周元等人踏水前行，数分钟后，便是渐渐的接近湖中小岛百丈范围，而此时，依旧是风平浪静，没有受到半点的阻拦。
　　“这么简单？”湖泊边的众人见状，皆是不由得惊疑出声。
　　而在那些惊疑的目光中，周元等人踏进了百丈区域。
　　嗡！
　　就在这一瞬间，湖中小岛仿佛是发出了一道嗡鸣声，所有都是见到，小岛中央的那颗玉罂树，忽的绽放出璀璨的玉光。
　　噗！
　　玉光摇曳，只见得有着无数若隐若现的光点暴射出来，犹如暴雨一般，对着接近小岛百丈范围的所有人笼罩而去。
　　“竟然是神魂攻击！”
　　周元望着那些若隐若现的光点，眼神一凝，这些光点中，居然蕴含着神魂力量。
　　周元不敢怠慢，眉心神魂闪烁，隐约可见一道虚影盘坐，无形的波动散发出来，而周元手掌立即抽出了腰间的天元笔。
　　笔尖在面前的虚空闪电般的划过，竟是留下了一道道若隐若现的痕迹。
　　“一品源纹，魂盾！”
　　源纹成形，直接是化为了一道有些透明的光盾，这光盾中，源气波动极为的微弱，因为其中的力量，大部分是神魂之力。
　　噗噗！
　　铺天盖地的玉光暴射而来，击打在透明的光盾上，顿时溅起道道急促的涟漪。
　　啊！
　　而其他方向，则是有些惨叫声传出，一些人措手不及下，被那玉光击中，顿时眼神变得空洞，身体一软，便是落入了湖水中。
　　随着这些人落入湖水，湖水中也是爆发出了一些狂暴的波动，很快，湖面上，便是升起了一滩滩的血水，染红周围。
　　那些落入湖水中的人，竟然全部都顷刻间毙命。
　　见到这一幕，周元，赵青风以及其他幸存者，都是心头一凛，这湖底，果然是遍布杀招，一旦落入其中，必死无疑。
　　看来，想要到达湖心小岛，取得玉婴果，并没有想象的那么容易。
　　在这遗迹中，遍布着死亡陷阱。


第七十九章 恐惧
　　经过先前那一轮玉光的冲刷，站在湖面上的人，几乎少了一半，不过剩下来的显然都是有着两把刷子，在他们的面前，都是如同周元一般，有着一面透明的光盾闪烁，将自己的身体，尽数的躲藏于后。
　　身体躲在魂盾后，周元他们的步伐并没有停下，依旧是在小心翼翼的接近着小岛。
　　随着他们的接近，小岛上那颗玉罂树，又是爆发了两轮玉光冲击，将数人面前的光盾打破，同时也将他们掀入了湖水中，化为了一滩滩的血水。
　　而此时的周元数人，已是接近了小岛二十丈的范围，眼看就能够登岛了。
　　岸边，所有人都是屏息静气的望着这一幕。
　　周元的目光，死死的盯着那小岛，随着愈发的接近，他不仅没有放松，反而身体愈发的紧绷起来，他有着感觉，登岛的阻拦，恐怕不仅仅只是先前的那些……
　　周元他们踏着水浪，一步步的走近小岛，很快就踏入了十丈范围。
　　轰！
　　而就在这一瞬间，湖中的那颗玉罂树，再度爆发出璀璨的玉光，玉光形成光圈，直接是横扫开来。
　　玉光横扫，周元他们首当其冲，直接就被覆盖。
　　嗡！
　　玉光笼罩而来，周元等人顿时脑袋中爆发出轰鸣之声，眼前黑暗下来，在他们的面前，出现了一片洪荒大地，大地荒芜，唯有着一株看不见尽头的玉色巨树，竖立于天地之间。
　　在那巨树之前，他们宛如蝼蚁一般而渺小，一股无法言语的压迫感笼罩而来，令得他们感到了浓浓的恐惧，而在这种恐惧下，神魂颤抖，竟是有着渐渐消散的迹象。
　　在岸边，苏幼微望着湖面上，只见得周元，赵青风等人都是停下了脚步，一动不动，当即感觉到一些不妙，美目中划过一抹紧张焦急，看向夭夭，道：“夭夭姐，怎么回事？”
　　夭夭柳眉微蹙，道：“是神魂威势，他们陷入了某种神魂攻击中，如果承受不住，连神魂都会被碾压碎裂。”
　　一旁的卫沧澜，卫青青，陆铁山等人面色都是一变，如果神魂碎裂，那就会变成痴呆，后果可谓是极为的严重。
　　“必须出手将殿下救回来。”卫沧澜沉声道。
　　夭夭摇了摇头，轻声道：“放心吧，他没那么容易就被击倒。”
　　如果是其他的，夭夭还不好说，可若只是神魂攻击，想要伤到修炼了“混沌神磨观想法”的周元，却是不太容易。
　　在他们说话间，只见得那湖面上，那仅剩的几道身影，忽然一道道的仰天倒下，每一个人的双目都是一片空洞，犹如神智消散。
　　噗通。
　　他们的身体掉入湖水中，落入湖底，最后被湖底遍布的一些源纹结界，绞碎成了一片血水升起。
　　短短数息，湖面上就只剩下了两道身影。
　　周元与赵青风。
　　……
　　擎天般的玉树，矗立在眼前，一波波压迫笼罩而来。
　　“神魂威势么……”
　　周元凝视着那颗巨大无比的玉树，虽然他的神魂也是在不断的颤抖，毕竟后者带来的压迫实在太强，但他却并没有因为恐惧，而自散了神魂。
　　因为，他所品尝过的恐惧，远非这颗擎天玉树可比。
　　“我来告诉你，什么叫做真正的恐惧。”
　　周元心念一动，忽然这洪荒天地之外，有着混沌虚空降临，在那虚空中，一只看不见尽头的斑驳神磨，带着无边的阴影缓缓的出现。
　　神磨转动而来，所过之处，一切归于湮灭。
　　擎天玉树已经极为的震撼，可当那斑驳神磨出现时，玉树在其面前，却是变得渺小起来，神磨缓缓的碾过，玉树以及这片洪荒大地，都是化为了虚无……
　　湖水上，周元紧闭的双目，陡然睁开，他的眼中依旧神光涌动，显然并没有被那神魂威势所震破自身的神魂。
　　他转过头，对着岸边紧张的苏幼微他们挥了挥手，示意无碍。
　　卫沧澜，苏幼微他们见状，这才如释重负的松了一口气。
　　周元挣脱了来自玉罂树的神魂威势，便是迈开步伐，踏水走上了小岛，这一次，他没有再受到任何的阻碍。
　　而在周元踏上小岛时，那赵青风身体一颤，紧闭的双目也是在此时缓缓的睁开，睁开的眼中，掠过一抹心悸之色。
　　先前他也被那擎天般的玉树所震慑，心中恐惧涌动，不过好在最后被他苦苦的支撑了下来。
　　“这玉罂树怎么会拥有着如此强悍的神魂威势？还好我神魂强悍，想来应该是第一个挣脱的人。”赵青风抹了一把冷汗，自语间，抬头一瞧，然后就见到了周元先他一步踏上小岛的身影，当即面色狂变。
　　“怎么可能？！”赵青风惊呼出声。
　　他的面色青白交替，原本他以为凭借他这虚境中期的神魂，足以傲视此地所有人，但没想到，这个看上去比他年轻许多岁的少年，竟会比他还要早挣脱那道神魂威势。
　　赵青风眼神变幻，最终眼中掠过一抹狠毒之色。
　　他如今靠上了齐王府的大腿，如果在这里表现失利，那在齐昊心中的地位必然会降低，那对他日后的发展，无疑会极为的不利。
　　所以，这玉婴果，他必须得到。
　　心中闪过这道念头，赵青风手中源纹笔陡然在面前虚空划过，眉心的神魂也是闪烁着光泽，下一瞬间，一道源纹成形。
　　“二品源纹，鬼脸噬魂纹！”
　　随着赵青风手中源纹笔落下，那道源纹顿时爆发出光芒，直接是化为了一道灰黑色的光芒暴射而出，对着周元后背偷袭而去。
　　“殿下，小心！”岸边，苏幼微等人见状，顿时脸色一变，急急出声。
　　灰黑光芒带着尖锐声暴射而至，其中蕴含着神魂攻击，若是被击中，身体没有损伤，但神魂却会被重创，那后果，简直比断手断脚更为的严重。
　　由此可见，这赵青风下手之狠毒。
　　就在那灰黑光芒偷袭而来时，周元也是有所感应，陡然回头，望着那呼啸而来的攻击以及后方的赵青风，他的眼中掠过一抹杀意。
　　“原本不想理会你，既然你要找死，我就成全你！”
　　周元眉心处，光芒闪烁，一道道光纹缓缓的浮现出来，赫然是一道早就刻画好的源纹。
　　“二品源纹，斩魂纹！”
　　周元眉心神魂颤动，唰的一声，那道源纹便是化为了一抹无形般的光芒暴射而出，犹如一柄神魂之刀，对着那呼啸而来灰黑光芒，重重斩下。
　　在赶往黑渊的这些时间中，周元抓紧时间向夭夭学了数道二品源纹，而这斩魂纹，便是一道依靠神魂力量为攻击的源纹。
　　原本是想用来对付齐昊的，没想到在这里就用上了。
　　嗤！
　　神魂之刀斩下，那一瞬间，仿佛是有着嗤啦的声音响起，那一道灰黑光芒，竟直接是被一分为二，斩为两半。
　　“什么？！”赵青风眼瞳一缩，骇然失声。
　　他这一道二品源纹，竟然被周元直接一斩为二。
　　“虚境中期，原来你也是虚境中期！”此时赵青风终于是感觉到了周元的神魂波动，那赫然是与他一样的虚境中期。
　　周元眼神冷漠，眉心神魂一闪，一道虚影般的波动便是暴射而出，一个呼吸后，便是出现在了赵青风的面前，然后冲进其眉心指尖。
　　“既然先前的玉树没有让你品尝到足够的恐惧，那我再送你一份！”
　　就在周元充满着杀意的声音落下时，赵青风再度感觉到天地变幻，不过这一次，周身变成了混沌虚无的空间。
　　轰隆隆！
　　忽有巨声传来，赵青风抬头，接着便是见到一只无边无际的巨影神磨，缓缓的碾压而来。
　　在这只神磨之前，先前那擎天玉树，都是显得不值一提。
　　一股无法言语的恐惧，涌上心头，令得赵青风的神魂疯狂的颤抖起来，隐隐间，有着破碎的声音响起，只见得赵青风的神魂上，有着裂纹浮现。
　　啊！
　　湖面上，赵青风嘴中发出一道惨叫之声，双目之中，眼神迅速的变得空洞，他的神魂，竟直接是无法承受混沌神磨带来的恐惧，当场崩碎。
　　噗通！
　　他的身体倒下，落入湖水，最后在那湖水中，化为了殷红之色。
　　岸边，一片寂静，所有人都是震惊的望着这一幕，两人使用的是神魂之力在交锋，看似无形，但其中的凶险，谁都清楚。
　　只是，让得他们未曾想到的是，原本率先出手偷袭的赵青风，竟然会在数息后，直接惨败……
　　由此可见，这位周元殿下的神魂，究竟有多强悍！
　　“废物！”齐昊望着这一幕，面色也是一片阴沉，有着森寒的声音，自那牙缝中迸出来，这赵青风在他的面前自诩为什么神魂天才，结果一遇到周元，就变成了软脚虾，被人一个照面就解决掉了。
　　小岛上，周元眼神冷漠的看了一眼倒入湖中的赵青风，然后便是不再理会，转过身来，走到了湖中央的那颗玉罂树之前。
　　他抬起头，望着树上挂着的两颗晶莹剔透，形如婴儿的果实，眼中也是有着炽热之色涌出来。
　　“咦？”
　　不过，就在他打算将玉婴果摘下时，眼光忽然一动，看向了一截枝桠处，只见得在那里，似乎是悬挂着一枚淡银色的指环。
　　在那指环上，隐隐间有着奇特的波动散发出来。


第八十章 得宝
　　“这是什么？”
　　周元望着那枚在玉光的照耀下，闪烁着银光的指环，怔了怔，从那银光上散发出来的波动，让得感觉到一点熟悉。
　　他微微犹豫，手中天元笔忽的膨胀，化为武形态，他笔尖轻轻一挑，就将那枚指环从枝桠上挑了下来。
　　周元伸出手掌接住了这枚指环，入手一片冰凉，仔细看去，才发现在那指环上，仿佛铭刻着一些古老的源痕，一种奇特的波动散发出来。
　　而周元则是发现，当他握住这枚指环时，眉心的神魂隐隐有些躁动，仿佛是受到了某种增幅一般。
　　“这枚指环，竟然能够增幅神魂？”周元心头一动，他若有所思的抬起头望着眼前这颗玉罂树，随着他将这枚指环取下来，那原本从玉罂树之中散发出来的神魂波动，也是削弱了下去。
　　“先前的那些神魂攻击，都是玉罂树本能的在抵御外来者，但一颗玉罂树，何来这么强悍的神魂？”周元目光闪烁，然后他盯着手中的淡银色指环。
　　难道……是因为这枚指环挂在了玉罂树上，从而增幅了玉罂树的神魂，并且让得它拥有了抵御外来者的力量。
　　心中思虑一会，周元便是暂时不再多想，待会让夭夭姐看看，她应该会知晓这枚指环的作用。
　　将指环收好，周元又是从乾坤囊中取出了两个玉盒，脚尖一点，掠上了玉罂树，指尖有着光芒掠过，树上挂着的两枚玉婴果顿时掉落了下来，落入玉盒之中。
　　玉婴果到手，周元立即关闭了玉盒，免得玉婴果效力流失，小心翼翼的将其收入乾坤囊中。
　　“终于到手了。”
　　周元如释重负，整个身体都是变得轻松了下来，有了玉婴果，就能够让得他母后损失的寿元补回来，这样他就不用再担心秦玉那仅剩十年不到的寿元了……
　　……
　　湖泊边，齐昊面色铁青的望着在小岛上收取宝贝的周元。
　　“这个周元殿下，还真是有点本事。”黑毒王双目幽深，道。
　　齐昊眼神阴沉，淡淡的道：“现在就让他再得意一会吧，放心，他现在拿到的东西，最终都会落在我们的手中。”
　　“现在的他，只不过是在为我们做嫁衣而已。”
　　“真想看看他辛苦争夺的宝贝，最后都落在我们的手里，他的表情会有多好看？”
　　声音一落，齐昊便是懒得留在这里，直接拂袖而去。
　　在那不远处，卫沧澜他们倒一直紧盯着齐昊与黑毒王这边，在瞧得他们选择离去时，那紧绷的身体方才缓缓的松下来。
　　不过，他知道，这并非就是说齐昊他们放弃了，显然，后者等人只是不想在这里，就与他们展开决战。
　　毕竟，最为重要的“火灵穗”还并没有见到。
　　周元在小岛上检查了一番，确定没有其他东西后，方才满意的带着两枚玉婴果与那淡银色指环，踏水而回。
　　“恭喜殿下，成功得宝。”望着回到岸边的周元，卫沧澜笑着拱手道。
　　周元笑了笑，看了一眼齐昊他们离开的方向，双目微眯了一下，他知道，这次只是小挫了齐昊一次而已，等到见到火灵穗的时候，恐怕双方才会彻底的交手。
　　在湖泊周围，还有着不少其他势力的目光，不断的对着周元看过来，眼中都是充满着贪婪，毕竟玉婴果的诱惑，可实在不小。
　　不过周元他们这边兵强马壮，还有着太初境的卫沧澜，所以这些人也只得收敛了心中的贪婪，遗憾的散去，开始转向遗迹中的其他地方，试图看看能否得到其他的机缘。
　　“齐昊他们已经直奔遗迹深处的火灵穗而去了，我们也不能耽搁了，准备动身吧。”周元也没有耽搁，说道。
　　火灵穗太过的重要，绝对不能落在齐王府的手中，不然的话，齐王府的实力，必然会随之暴涨。
　　众人闻言，皆是点头。
　　于是一行人马雷厉风行般的动了起来，直奔遗迹深处而去。
　　而在路途中，周元寻了一个间隙，将那从玉罂树上取下来的淡银色指环，给了夭夭，让她给瞧瞧。
　　“这倒是个宝贝……应该是件源宝。”夭夭看了看，饶有兴致的道：“似乎能够增幅与滋养神魂，对神魂修炼，大有裨益，之前你们上岛所遇见的神魂攻击，应该就是那玉罂树借助此物所发出。”
　　“不过……它也坏了。”
　　夭夭指了指银色指环表面，那上面的古老源纹，变得模糊了许多，从而令得指环颜色都变得黯淡了一些，看来那玉罂树将指环的力量消耗了许多，导致源纹损坏。
　　“如果将此物修复的话，或许能够在短暂的时间中，将自身神魂增幅到一个惊人的地步。”
　　周元挠了挠头，道：“谁能修复？”
　　以他的源纹造诣，这指环上面的源痕都辨认不出来，更不要说修复了。
　　“除了我，你还能找谁？”夭夭轻嗤了一声，道。
　　周元这才嘿嘿一笑，道：“那就要麻烦夭夭姐了。”
　　……
　　在赶往遗迹最深处的路中，周元他们再没有任何的停留，所遇见的阻拦，皆是全力出手，尽数的清除。
　　偶尔会遇见一些有着宝光泄露的废墟，引来诸多势力的争夺，但周元却是果断的选择视而不见，直奔深处。
　　眼下对于他们而言，火灵穗才是最重要的。
　　而在他们这种全速之下，约莫半个时辰后，他们便是察觉到周围的废墟愈发的密集，而且也愈发的雄伟，所出现的战傀，也是越来越棘手，甚至导致他们这波人马中，都是出现了一些伤亡。
　　轰！
　　狂暴的气浪自一片废墟中爆发开来，将周围的岩石都是震碎开来。
　　周元立于一座岩石上，望着前方的战场，面色有些凝重，此次出现在他们前方的，是八头堪比天关境实力的战傀，所以这一次，连陆铁山他们这些天关境的高手都是出手了。
　　“还好此行拉拢了卫将军，不然光凭我们的力量，想要闯入遗迹深处，真是不知道要付出多大的代价。”周元心中感叹一声。
　　在周元感叹间，前方激烈的战场开始收尾，陆铁山等人倚仗着人数的优势，倒是渐渐的将那八头天关境实力的战傀击败。
　　不过显然，他们也是有所负伤，但所幸的是没有出现伤亡。
　　“辛苦了。”周元望着清除了阻碍的陆铁山等人，对着他们笑了笑，道。
　　“殿下，火灵穗恐怕就在前方了。”卫沧澜忽然说道，因为他感觉到，在那前方，天地间的源气，似乎最为的雄浑。
　　周元点点头，眼中也是有着火热之色涌出来。
　　“走！”
　　他等待了片刻，等陆铁山等人恢复过来，便是挥手喝道，同时身影暴射而出，一波人马，破风声响彻。
　　一行人掠过了一座废墟山头，眼前的视线便是陡然开阔起来，一座荒凉的山谷，出现在了他们的视线中。
　　在那山谷的一侧，只见得一波人马立于此地，赫然便是齐昊与黑毒王。
　　他们也察觉到周元他们的赶来，但只是看了一眼，便是转过头，将那灼热的目光，盯着山谷中。
　　周元他们掠上了山谷的另外一侧，目光居高临下的看下去，顿时见到，在那幽深的山谷深处，一片土地中，有着一株火红的植物，摇曳生辉。
　　那株植物，通体火红，犹如燃烧着火焰，一股精纯的源气波动，自其中散发出来，同时弥漫着淡淡的香气。
　　周元他们见到这株火红植物，眼睛顿时移不开来。
　　周元舔了舔嘴唇，眼神火热。
　　“这，就是那四品源食，火灵穗吗？”


第八十一章 谷中大战
　　山谷深处，火灵穗散发着赤光，仿佛一轮小太阳，吸引了山谷之上两波人马的所有注意力，他们的眼中，皆是充斥着火热与垂涎。
　　齐昊好不容易才将自己的目光从山谷深处收回来，他的眼中有着掩饰不住的贪婪，然后转过头，阴森的目光看向了山谷另外一侧的周元等人。
　　“周元，我奉劝你最好现在就离去，不然的话，待会后悔起来恐怕就晚了。”齐昊语气森然，道。
　　周元面无表情的看了齐昊一眼，根本懒得理会这般废话。
　　齐昊瞧得周元根本不理会他，眼中也是寒意一闪，道：“既然你执意要找死，那我今日就成全你！”
　　“黑城主，接下来就要请你出手了。”齐昊看向了黑毒王。
　　黑毒王声音尖锐的笑了两声，嘶哑的道：“既然你们付出了三座郡城为代价，那我自然会帮忙到底。”
　　随着他声音的落下，只见得黑毒王身躯一震，一道磅礴黑气，直接自其天灵盖呼啸而出，犹如一片黑云，笼罩在其上方。
　　黑云中，弥漫着腥臭之气，显然是蕴含着剧毒。
　　这正是黑毒王所修之源气“瘴魔气”，乃是四品源气。
　　这道瘴魔气，是黑毒王一次侥幸时所获得的机缘，凭借着它，黑毒王不仅踏入了太初境，而且还傲视了黑渊诸多高手。
　　甚至，连卫沧澜，都是在其手中，屡屡吃瘪。
　　在黑毒王展露凶威的时候，周元这边，卫沧澜也是上前一步，他眼神冷厉的盯着黑毒王，同样是有着一道雄厚源气，自其天灵盖呼啸而出。
　　卫沧澜所修炼的源气，呈现暗金色彩，散发着一种铁马金戈般的气息，充满着凌厉杀伐。
　　此为“金戈气”，同样是四品源气，凌厉锋锐，颇为霸道。
　　“卫沧澜，你屡次在我手中讨不到好处，没想到还有胆子与我对战，真是佩服你的勇气！”黑毒王阴测测地笑道。
　　卫沧澜眼中掠过一抹浓郁的杀意，道：“这一次，我定要斩你，以报我儿这些年所受的折磨！”
　　“哈哈，就怕你没这个能耐！”黑毒王大笑，旋即天空上那盘旋的瘴魔气呼啸而下，缠绕在其周身，直接是将其卷上半空。
　　他脚踏瘴魔气，黑气在其身后咆哮涌动，犹如恶魔，气势骇人。
　　“殿下，我去对付这个毒物，其他的事，就只能靠你们了。”卫沧澜说了一声，那暗金源气也是呼啸而来，他脚踏源气冲天而起。
　　天空上，两名太初境的强者对峙，两股惊人的气势不断的对碰。
　　嗡！
　　卫沧澜率先出手，只见得其手掌一握，呼啸在其周身的暗金源气便是呼啸而出，犹如一柄金色战矛，唰的一声，刺破了空气，对着那黑毒王暴射而去。
　　“桀桀。”
　　黑毒王怪笑出声，双手一合，黑色源气犹如是一道黑色龙卷，高速旋转间，便是将那暴射而来的暗金源气弹射开来。
　　山谷两侧，周元，齐昊双方的人马都是面色凝重的望着天空上的交战。
　　“来来，卫沧澜，再尝试一下我的瘴魔牢！”
　　黑毒王袖袍卷动，袖中竟也是飞出了两道黑色源气，源气暴射而出，迅速的从天而降，犹如一座不断缩小的牢笼，而在牢笼的中央，便是卫沧澜。
　　而黑色牢笼，伴随着不断的缩小，其中的黑色毒气滚滚而动，对着卫沧澜压缩而去。
　　“金戈斩！”
　　卫沧澜面色冰寒，手掌一握，忽有一柄金色大刀出现在了其手中，大刀之上，遍布着源纹，散发着强悍的波动。
　　赫然是一件玄源兵。
　　卫沧澜手握长刀，猛然劈斩而下。
　　嗤啦！
　　一道百丈左右的金色刀芒暴射而出，连空气都被撕裂而开，而那不断缩小的牢笼，也是在此时，被那金色刀芒，一斩而断。
　　唰！
　　牢笼断裂，一道黑气忽的出现在了卫沧澜后方，黑毒王身形闪现而出，一掌就对着卫沧澜后背拍了过去。
　　在那掌心上，黑气萦绕，显然是蕴含着剧毒。
　　身后腥风涌来，卫沧澜也是反手一拳轰出，金光弥漫拳头，金色的芒光射出，锋锐如万千刀剑。
　　咚！
　　拳掌硬憾在一起。
　　附近的空气都是被震爆，刺耳的音爆声响起，肉眼可见的气浪滚滚散开。
　　两道人影，皆是被震得倒飞而出。
　　黑毒王稳住身形，他面庞有点扭曲，因为此时他的手掌，正不断的滴落着鲜血，先前的硬碰，卫沧澜那金戈气太过的霸道，直接将他的手掌都刺穿了。
　　不过，虽说手掌刺穿，但黑毒王却是眼露阴毒之色的盯着卫沧澜，寒声道：“卫沧澜，你可真是不长记性，竟然还敢与我的瘴魔气硬碰，真是忘了毒气蚀体的味道了吗？”
　　先前的对碰，他固然手掌被刺穿，但同样的，他也是将一道瘴魔气，打入了卫沧澜的体内。
　　不过，让得黑毒王有些意外的是，卫沧澜的神色依旧淡漠，后者缓缓的抬起手掌，只见得其掌心处，隐隐有着绿色的光纹浮现，再然后，黑毒王便是面色难看的见到，一缕黑气，被那绿色光纹，缓缓的排斥了出来。
　　他的瘴魔气，竟然被驱逐了！
　　“你真以为我没点手段，会让你将毒气打入我的体内吗？”卫沧澜讥讽的道，那绿色光纹，自然便是“万木御毒纹”。
　　这道源纹催动，能够护住身躯，不使毒气侵体。
　　黑毒王面色阴沉如水，如此一来，反倒是他吃了大亏，被卫沧澜将一只手掌打穿。
　　“爹占据上风了！”在那山谷上，卫青青见到这一幕，顿时欣喜的道。
　　周元也是微微松了一口气，还好他有所准备，不然的话，恐怕卫沧澜依旧很难占据上风。
　　而反观齐昊那边，气氛就是一紧，他眉头皱了皱，显然是没想到黑毒王会吃这么大的亏。
　　“大公子，黑毒王恐怕无法取胜，只能拖住卫沧澜了。”齐陵低声说道。
　　齐昊面色冷漠，眼芒闪烁了一下，淡淡的道：“没事，能拖住卫沧澜就好，接下来，就该靠我们的手段了。”
　　他抬起头，望向周元那边，嘴角掀起了一抹讥讽的弧度。
　　“看来他们已经以为胜券在握了，既然如此，那就给他们加点料吧……”
　　就在他声音落下的时候，这片大地，忽然开始震动起来，山谷中，地面陡然被撕裂，烟尘弥漫间，一头庞然大物，缓缓的出现。
　　周元等人望着那突然出现的庞然大物，瞳孔顿时一缩。
　　只见得在那阳光下，一头约莫几十米长的幽黑巨蟒，盘踞在山谷中，巨蟒蛇瞳通红，身躯上有着诸多纹路，一股凶悍无匹的气息，随之散发出来。
　　周元望着这条巨蟒，面色也是变得极为的凝重起来。
　　这头遗迹守护者，终于是出现了吗？
　　他抬起头，目光扫向距离巨蟒更近一些的齐昊等人，眉头却是皱了皱，因为在齐昊的面上，他并没有见到丝毫紧张不安之色，后者看向那战傀巨蟒的眼神，反而充满着灼热与期待。
　　“怎么回事？”周元眼神微凝。
　　而似是察觉到周元的目光，齐昊偏过头，对着他露出了一抹诡异的笑容，同时有着阴冷的声音，远远的飘来。
　　“周元，我说过让你早点离开的，现在……你们都得死在这里！”


第八十二章 吞吞显威
　　山谷上，齐昊阴冷的声音在飘荡，其中似乎充满着戏谑，那般模样，仿佛胜券在握。
　　周元双目微眯，齐昊这种盲目般的自信，让得他感到一丝危险的气息，这个家伙，应该也明白，双方的阵容，其实是在伯仲之间。
　　“凭你们的实力，恐怕单吃不下这头巨蟒战傀。”周元缓缓的道。
　　齐昊一笑，笑容诡异：“我觉得，这个问题，应该是你们去头疼。”
　　苏幼微，卫青青她们对视一眼，眸子中都是掠过一抹疑惑之色，这齐昊，就这么自信，那巨蟒战傀不会对他们出手？
　　瞧得周元，苏幼微他们的神色，齐昊微微一笑，手掌一握，只见得一只黑色的竖笛出现在了其手中。
　　竖笛上，闪烁着微光，隐约可见光纹流动，异常的玄妙。
　　“此为控魂笛，专用来控制兽魂……”齐昊淡笑道：“这巨蟒战傀，虽是傀儡，但却以一道四品蟒属源兽兽魂为核心，只要我能控制住其兽魂，你们觉得，局面会如何？”
　　周元，卫青青，陆铁山他们的面色终于是有些变了，显然是没想到，齐昊的手中，竟然会有着这种宝贝。
　　能够短暂的操控一头四品源兽兽魂的东西，可绝对价值连城。
　　“其实也得多亏了周元殿下最近的声名鹊起，所以大武那边加大了对我们的支持，这种宝贝，才能够落到我们的手中。”齐昊转动着手中的黑色竖笛，笑眯眯的道。
　　“所以，这一次，我还真得谢谢你了。”
　　周元望着齐昊那似笑非笑的神色，眉头也是紧皱，如果齐昊真的能够短暂控制那头巨蟒战傀，那局面的平衡，就会被打破。
　　一头巨蟒战傀，足以将他们尽数的缠住，而这个时候，齐昊能够毫无阻拦的取得“火灵穗”。
　　呜呜！
　　在周元想着破局之法时，那齐昊已经不再拖延，黑色竖笛吹响，顿时有着细微的奇特呜鸣声传出，回荡天地。
　　竖笛声一响，那山谷中盘踞的巨蟒战傀猩红的蛇瞳便是渐渐的明亮起来，犹如是开始复苏一般，紧接着，那猩红的蛇瞳，就投向了周元等人所在的方向。
　　唰！
　　巨蟒战傀蛇尾一甩，大地崩裂，而其身影则是化为一道残影，快若闪电般的对着周元他们所在的方向暴射而去，气势凶悍。
　　天空上，卫沧澜也是发现了这一幕，当即面色一变，就要出手相救。
　　“嘿，你的对手是我，可别三心二意！”不过他刚欲出手，一道黑色源气便是呼啸而来，腥臭之气扑面而至。
　　卫沧澜只得反手一掌拍出，将那黑色源气拍散，但出手的时机，已被耽搁。
　　“保护殿下！”
　　陆铁山面色凝重，一声暴喝，八位天关境的高手一起出手，一拳轰出，便是有着八道源气呼啸而出，重重的轰在那暴射而来的巨蟒战傀身躯上。
　　咚！
　　巨声响彻，巨蟒战傀前冲的速度终是被阻拦了下来，不过那蛇尾嗤啦一声，轰爆空气，化为一道残影从天而降。
　　轰隆！
　　整个山脊，都被这一蛇尾撕裂开来，乱石飞射，陆铁山八人也是狼狈异常，纷纷躲避。
　　虽说仗着人数的优势，但想要抗衡一头太初境的巨蟒战傀，显然没那么容易。
　　周元望着不断狼狈躲避巨蟒战傀攻势的陆铁山等人，眉头也是一皱，这般变化，实在是出乎了他的意料。
　　“殿下，怎么办？”卫青青看向周元，眸子中也是掠过一抹焦虑之色。
　　周元摇摇头，将她安抚了一下，他的神色虽然凝重，但却并没有太过的惊慌，齐昊有着底牌，他同样也有。
　　他的底牌，就是夭夭。
　　早在进入遗迹前，周元就与夭夭交流过，希望她能够在局面不利的情况下出手，而对于周元这种请求，夭夭自然是同意了。
　　不过这一路而来，周元在尽可能的稳住局面，那样就不用借助夭夭的力量，但如果眼下的局面真的开始彻底倒向齐昊那边，那他也就只能请这位小姐姐出手了。
　　激烈的战斗在持续。
　　陆铁山等八位天关境的高手联手，但依旧在那巨蟒战傀的攻势下落入下风，不断的苦苦支撑。
　　而那远处，齐昊望着这一幕，脸庞上的笑容也是愈发的快意。
　　轰！
　　又是一次猛烈的攻势，八道身影倒射而退，蹬蹬的在地面上留下一道道深深的脚印，衣衫破碎，显得极为的狼狈。
　　“殿下，我们拦不住这战傀。”陆铁山有些羞愧的道。
　　周元点点头，他望着那游动着庞大的身躯，开始对着他们接近的巨蟒战傀，转头对着夭夭道：“夭夭姐，可有办法对付那巨蟒战傀？”
　　夭夭微微偏头，想了想，旋即轻笑一声，道：“办法自然是有的。”
　　“哦？夭夭姐要出手了？”
　　夭夭看了一眼那头丑陋的战傀巨蟒，有些嫌弃的皱了皱精致的琼鼻，她摇摇头，然后将怀中的吞吞对着周元丢了过去。
　　“这个家伙吃了你那么多的源兽肉干，也该帮你干点活了。”
　　周元有些发愣的接住被夭夭丢到怀中的吞吞，后者也是睁着黑白分明的水汪汪兽瞳无辜的盯着他，这让得周元嘴角抽搐了一下，让它去对付那巨蟒战傀？
　　虽然满肚子的怀疑，但出于对夭夭的信任，周元还是摸了摸吞吞的脑袋，温柔的道：“好吞吞，干掉那个大家伙，十盘源兽肉干！”
　　跟吞吞相处这么久，周元知道怎么才能让这个懒洋洋的家伙出力。
　　果然，周元声音一落，吞吞那充满着懒洋洋的兽瞳中，便是陡然间明亮起来。
　　嘶嘶！
　　远处，那战傀巨蟒发出嘶鸣之声，气势汹汹的冲来，所过之处，一切东西都被碾压破碎。
　　而在苏幼微，卫青青等人一脸的惊愕表情下，周元将怀中的吞吞丢了出去，小东西在空中滴溜溜的旋转了一圈，落在了前方的地面上。
　　“殿下，你让吞吞去和那个大家伙打？”苏幼微抿着红唇，看了一眼周元，美目中充满着质疑，吞吞虽然很可爱，但难道它能用可爱打败那个巨蟒战傀吗？
　　卫青青也是一副你真狠的神色。
　　周元尴尬的笑了笑，反正自从认识吞吞后，他只知道这家伙每天在不断的吃，所以他也不清楚，吞吞的实力究竟有多强。
　　“丢了一条小兽出来吗？这是彻底没招了？”齐昊等人见到周元丢出来的吞吞后，也是愣了愣，然后忍不住的笑出声来。
　　这个形态的吞吞，太过的可爱，没有半点的威慑力。
　　轰轰！
　　不过，那巨蟒战傀却是没有任何的怜悯之情，它气势汹汹的冲击而来，巨大的蛇尾呼啸而出，携带着极为惊人的力量，空气在其尾下爆炸，然后狠狠的对着吞吞拍击下来。
　　那一拍，足以将一座山头拍碎。
　　苏幼微，卫青青她们俏脸上都是露出不忍之色。
　　咚！
　　蛇尾拍下，那一片区域都是轰然塌陷，巨大的岩石拍碎开来，一片片的龟裂不断的蔓延。
　　不过，就在那山岩崩塌时，忽然间，有着一道惊天动地般的咆哮声响彻而起，震慑山林。
　　砰！
　　吼声响彻，众人猛然见到，那巨蟒凶悍冲击而来的庞大身躯，犹如是遭遇了重击一般，竟是忽的倒飞了出去。
　　轰隆隆！
　　巨蟒砸进了山壁中，连片的岩石崩落下来。
　　突如其来一幕，让得所有人都是一脸的震惊，苏幼微与卫青青皆是红唇微张。
　　唰！
　　所有的目光，都是在此时汇聚向吞吞所在之地，那里烟尘弥漫。
　　烟尘中，似乎是有着赤光浮现，再然后，所有人都是震撼的见到，一只约莫十数丈的巨兽，踏着沉重的步伐，缓缓的从那烟尘中走了出来。
　　那头巨兽，通体赤红，布满着火红鳞片，一对兽瞳，更是宛如燃烧着火焰，在其张合的兽嘴中，隐有黑光浮现，犹如能够吞噬万物。
　　一股惊人的气势与威严，渐渐的从其身躯上释放出来，整个山林，都是在此时寂静下来。
　　那是一头仿佛从远古洪荒之中，走出来的神秘凶兽。
　　神秘而凶悍。


第八十三章 争夺
　　望着那头自烟尘中踏出来的神秘巨兽，所有人都是惊呆了，甚至即便是周元，都是目瞪口呆。
　　“它……它是吞吞变的？”苏幼微玉手捂着小嘴，难以置信的道。
　　周元犹豫了一下，点点头，道：“应该是吞吞吧。”
　　虽然他也有点难以将眼前这神秘凶悍的巨兽与平日里懒洋洋的除了吃什么都不会干的吞吞联系到一起，但理智还是告诉他，眼前这个让所有人震撼的神秘巨兽，就是吞吞变的……
　　“而且它竟然还拥有着太初境的实力……”卫青青也是震撼的道。
　　“吞吞现在还只是幼生期。”夭夭微微一笑，道。
　　此话一出，所有人再度呆滞，卫青青扯了扯红唇小嘴，心跳都有些加快，幼生期就能够达到太初境的实力？
　　这究竟是什么恐怖的源兽？！
　　如果等到吞吞达到成熟期，那该会是何等的可怕？
　　周元也是忍不住的咂咂嘴，虽然一直知道吞吞来历不简单，但还是没想到，它竟能可怕到这种程度，仅仅幼生期，就达到了太初境。
　　而在周元这边为吞吞的战斗形态感到震撼时，在那对面，齐昊等人的面色，却是变得极为的难看。
　　“这个周元，从哪找来的一头太初境源兽？”齐昊声音震惊，要知道，他虽然能够控制那四品蟒属战傀，但这却只是暂时的，而且他也没办法将这战傀带走，只能凭借着“控魂笛”将其短暂的控制一段时间。
　　然而周元那边出现的巨兽，显然是能够彻底的听命。
　　“难道这是皇室所隐藏的底牌吗？”齐昊目光闪烁。
　　“嘶！”
　　而在齐昊心中念头转动时，那巨蟒战傀自山壁上挣脱出来，朝着吞吞发出嘶啸声，幽黑的身躯上，一道道古老的光纹，都是开始绽放出光芒。
　　它蛇尾猛的一甩，只见得山壁崩裂，巨大的岩石滚落下来，直接是被其蛇尾一扫，便是狠狠的对着吞吞轰击而去。
　　巨岩呼啸而来，吞吞锋利的兽爪对着前方虚空猛的一划。
　　嗤啦！
　　仿佛有着寒光掠过，空气都被撕裂出了五道痕迹，而那巨岩，更是还没接近吞吞的身躯，便是在天空中碎裂开来。
　　吞吞脚踏山头，赤红的兽瞳盯着那蟒属战傀，眼中仿佛是有着睥睨般的神色。
　　吼！
　　它发出低沉的吼声，犹如王者的威严被挑衅，兽爪一踏，所有人都是见到那片山头，以其兽爪为源头，迅速的塌陷龟裂开来。
　　唰！
　　吞吞身形暴射而出，犹如一抹赤红光芒，快如奔雷，气势凌厉。
　　蟒属战傀嘶啸出声，蟒嘴巨张，只见得一道粗壮的红色源气横扫而出，源气炽热而狂暴，连地面都被熏烧出一道黑色痕迹。
　　这道源气之强悍，足以秒杀任何天关境的高手。
　　呼！
　　然而，面对着那道狂暴红色源气，吞吞速度丝毫不减，待得接近了，方才猛的张大兽嘴，嘴中神秘黑光闪耀，一口就将那道红色源气吞了下去。
　　一口吞了红色源气，吞吞的身影直接出现在了蟒属战傀前方，兽爪猛的撕裂而下，爪尖隐隐有着黑芒浮现。
　　嗤啦！
　　爪光掠过了蟒属战傀庞大的身躯，有着刺耳的声音响起，再然后，所有人都是震惊的见到，那巨蟒战傀的蛇尾，便是在此时直接被一分为二……
　　甚至地面上，都是出现了深不见底的五道爪印。
　　吞吞的爪光之锋锐，几乎堪比一件上品玄源兵。
　　蛇尾被斩断，那巨蟒战傀也是嘶啸起来，蟒嘴狂喷，一道道狂暴的红色源气喷薄而出。
　　面对着疯狂的巨蟒战傀，吞吞怡然不惧，暴射而出，顿时间，两道巨大的身影纠缠在一起，整个山谷的一侧，都是在不断的崩塌。
　　齐昊望着这一局面，面色异常的阴沉，他自然看得出来，巨蟒战傀显然在被那神秘巨兽压着打，看这模样，恐怕坚持不了多久。
　　“该死！”
　　他忍不住的骂了一声，原本以为凭借着巨蟒战傀，他足以掌控局面，将周元等人彻底留在这里，但哪料到，周元那边，同样是有所准备。
　　“不能继续拖下去了，先将火灵穗夺到手！”齐昊沉声道。
　　现在局面脱离掌控，只能先将火灵穗夺到手，只要火灵穗在手，这次就算是他们胜利了。
　　“走！”
　　齐昊不再犹豫，一声低喝，便是率先对着山谷之中掠去，在其身后，大批的身影紧随而至，将其护卫。
　　“齐昊要出手了，我们也动手吧！”周元一直紧盯着齐昊，所以后者一动，他就有所察觉，当即沉声道。
　　苏幼微，卫青青，陆铁山等人皆是点头。
　　如今双方的手段已经尽出了，所以他们也得正面相拼了。
　　“夭夭姐，盯住谷外，不要让人做那渔翁。”周元又看向夭夭，道。
　　此时这山谷之外，已经汇聚了不少各方势力，不过因为天空上有着卫沧澜与黑毒王的激战，山谷谷口处，又有着两头庞然大物的厮杀，所以他们忌惮之下，不敢有动作，但显然也在寻找着机会，所以不得不防。
　　夭夭螓首微点。
　　周元见状，手一挥，便是带着其他人疾射而出。
　　山谷深处，齐昊等人速度施展到极致，他目光一瞟，看见了紧随而来的周元等人，眼神也是愈发的阴沉。
　　“拦住他们！”
　　他一声低喝，顿时那以齐陵为首的数位天关境高手立即暴射而出。
　　“陆统领！”周元见状，冷喝出声。
　　“是，殿下！”陆铁山点点头，也是立即率领几位天关境高手疾掠而出，将对方那几位天关境尽数的拦下。
　　双方交手，顿时源气肆虐，将山谷中搅得一片混乱。
　　两波人马飞快的前行，同时不断的互相纠缠。
　　而以周元，齐昊为中心的两人，则是速度不减，直奔山谷深处，只是围绕在身边的护卫数量，则是都在不断的在互相牵制中减少。
　　渐渐的，周元身边，已是仅有苏幼微与卫青青紧跟着他，将其护于中间，而齐昊那边，也仅有四位养气境的护卫。
　　齐昊眼神阴森的看了周元一眼，头微微一偏。
　　其身旁四位养气境高手顿时身形一转，对着周元三人围去。
　　“殿下，我能对付两人。”卫青青娇躯之上，源气开始涌出来，她俏目凌厉的锁定了两道人影，这两人，一个养气境后期，一个养气境初期。
　　“殿下，你去抢火灵穗，剩下两人我来拦住。”苏幼微看向那另外两人，那两人赫然都是养气境中期的实力。
　　“有问题吗？”周元犹豫了一下，苏幼微毕竟才只是养气境初期，而对方，却是两位养气境中期。
　　苏幼微闻言，则是盈盈一笑，没有说话，只是那玉手之上，炎雷气与寒冥气缓缓的升起，两股属性不同的源气映照着那张清丽的脸颊，显得有些魅惑感。
　　“殿下，你与那齐昊纠缠即可，我们解决掉对方就来帮你。”卫青青道。
　　在她看来，周元仅仅只是养气境初期，而那齐昊，却是养气境后期，双方的战斗力，显然并不太平衡。
　　周元闻言，笑了笑，没有多说什么，直接是果断的暴射而出。
　　到得此时，周元与齐昊，竟皆是单枪匹马，最后两人一前一后，冲进了山谷深处。
　　而在山谷外的高坡，各方势力瞧得这一幕，都是暗暗摇头，这个周元殿下，还真是不知天高地厚，没人保护，也敢单独去追齐昊。
　　深处，仿佛是一片荒废的药田前，赤红如火焰般的火灵穗轻轻摇曳，散发着幽香。
　　齐昊的身影停在了距离火灵穗一段距离的地方，然后他缓缓的转过身来，眼神阴冷的望着紧随而来的周元，嘴角有着狰狞的笑容，涌现了出来。
　　“你可真有勇气，没人保护你，竟然也敢跟着我？”
　　“看来今日，真的是没人能够救得了你了。”


第八十四章 霸道的怨龙毒
　　周元望着齐昊那狰狞的笑容，神色倒是没多少的变化，如果说未曾开辟气府，突破到养气境，他恐怕还真不是这家伙的对手。
　　但可惜的是，在进入遗迹之前，他就正式的踏入了养气境，并且还开辟出了……血色气府。
　　“光靠嘴皮子，你还真没负了你这齐日天的名字。”周元笑道。
　　齐昊面庞一黑，眼中满是杀意，咬牙切齿的道：“小杂碎，待会落在我的手中，看我怎么将你舌头给割下来！”
　　“上一个这么说的，是你那弟弟齐岳，现在的他已经被我砍了一只手，缩在齐王府不敢出来。”周元眼皮一抬，道。
　　“呵呵。”
　　齐昊怒极而笑，眼中杀意涌动，再不说任何的废话，五指紧握，只见得他的身体上，便是开始有着源气自他体内涌出来，将其身躯覆盖。
　　齐昊周身的源气，呈现金色，刚猛霸道，正是齐王府的最强源气，四品源气，金石混元气。
　　显然，这齐昊虽然让人讨厌，但其本身所具备的实力，的确极为的强横。
　　凭借着这金石混元气，就算是在养气境中，他都能够算做是佼佼者。
　　周元心念一动，气府之中盘踞的源气也是开始涌出来，缠绕飘荡在其周身。
　　他的源气，呈现一种透明般的色彩，只不过其中隐约可见一缕缕血线划过。
　　在那山谷外的高坡上，一道道视线都是汇聚于深谷中两人对峙处，而当他们瞧得那两道源气时，皆是有着窃窃私语声传出。
　　“那齐昊应该是养气境后期吧？还修炼了齐王府的顶尖源气‘金石混元气’，战斗力相当强悍啊。”
　　“那个周元殿下的源气，难道连功法都还没修炼？”
　　“真是初生牛犊不怕虎，不过这种挑战狮虎的牛犊，最终都没什么好下场。”
　　“嘿嘿，如果这个殿下死在了这里，那大周可就要乱起来了。”
　　“乱了才好，我们黑渊才有机会，去那大周掠夺。”
　　“……”
　　众多声音交谈，那些目光看向周元的身影，都是有些幸灾乐祸与怜悯，显然，面对着强他太多的齐昊，他们已经将其视为死人了。
　　“原来你已经踏入了养气境，难怪敢单独面对我。”深谷中，齐昊瞧得周元周身涌出来的源气，微怔了怔，冷笑道。
　　不过就算周元踏入了养气境，那也不过是养气境初期，而他，却已是养气境后期。
　　“而且……你这源气，莫非连功法都还未曾修炼？”齐昊阴测测地笑道，周元的源气，乃是最原始的透明色彩，这说明其不具备任何的属性与特效，威力也是极弱。
　　“试试不就知道了。”周元语气不起波澜。
　　“装神弄鬼可救不了你！”齐昊森然一笑，眼中凌厉之色闪现而过，脚尖一点，地面都是裂开了一道道裂纹，而其身影，竟是犹如一抹金光，猛的对着周元暴射而去。
　　他要出手了。
　　闪烁着金光的身影，在周元眼瞳中急速的放大，面对着来势汹汹的齐昊，他目光微闪，却并没有选择避其锋芒，而是身形不动，周身的源气，翻腾的愈发的剧烈。
　　“蠢货，自寻死路！”
　　瞧得周元不动，齐昊眼中顿时掠过一抹寒意，他乃是养气境后期，还修有四品源气，几乎是全面的压制着周元，后者还敢与他正面硬碰，简直就是在找死。
　　轰！
　　齐昊一拳轰出，拳风如雷，金色源气震荡，仿佛是发出了金石相撞的声音，极为的刚猛强悍，就算是巨岩，都得被一拳轰成碎渣。
　　凌厉刚猛的拳风携带着金光源气呼啸而来，周元深吸了一口气，眼中也是掠过冷冽之色，五指紧握，陡然轰出。
　　他要试试，他这被怨龙毒侵染了的源气，究竟有几分强度。
　　轰！
　　两人的拳头笔直的轰在一起，顿时气浪肆虐开来，脚下的泥土都是被掀飞而去。
　　不过两人的对碰，仅仅持续了数息，周元的身形便是被震得倒射而出，脚掌在那地面上连踩了数十步，方才强行的稳住身形，但体内的气血，一阵剧烈的翻涌。
　　“修炼了四品源气的养气境后期，果然厉害。”
　　周元五指缓缓的松开，整个手臂都是隐隐有些剧痛，那是被震伤的表现，显然，他还是有些低估了齐昊的强悍。
　　不过……
　　周元抬头，看向数十步之外的齐昊，此时的后者，应该也并不好受，因为在先前对碰的那一霎，周元源气之中的一缕血线，趁机侵入了齐昊的体内。
　　“真是不知死活啊。”山谷外，众多目光瞧得这一幕，都是暗暗摇头，一个养气境初期去和一个养气境后期硬碰，这个周元，真的是不知道死字怎么写。
　　“不过为何那齐昊还不趁势进攻？”忽有人疑惑出声，因为齐昊一直立于原地，动也不动，并没有追击的动作。
　　“难道先前的对碰，对他也造成了创伤？”有人说道。
　　“怎么可能，齐昊乃是养气境后期，还修有四品源气，那周元没被他一拳打死，就已经是命硬了。”一旁的人立即嗤之以鼻。
　　在那众多议论声中，山谷深处，齐昊的身体却是在微微的颤抖着，他的面庞上，有着金光与血色不断的涌现。
　　数十息后，他身躯方才猛的一颤，忽的一口鲜血从嘴中喷了出来。
　　嗤嗤！
　　鲜血一落地，连地面都开始被腐蚀。
　　哗！
　　他这吐血的举动，落在那众多关注着谷内局势的众多视线眼中，顿时掀起阵阵哗然声，所有人都是目瞪口呆。
　　这明明应该是碾压般的硬碰，怎么突然间，齐昊却是吐了一口血？！
　　这究竟发生了什么？
　　齐昊抹去嘴角的血迹，眼神无比的阴沉，他看向周元，咬牙切齿的道：“你的源气竟然有毒？！”
　　而且还是霸道得让他心悸的毒性，先前两人紧紧只是一个接触，周元的源气，的确是被他强势击溃，但在击溃的同时，却是有着一缕诡异的血红毒气，侵入了他的体内。
　　那道血红毒气一进入他的身体，就在疯狂的吞食着他体内的精血，骇得齐昊魂飞魄散，疯狂的压制，最终才将那道毒气排出了身体。
　　周元看了一眼源气有些紊乱的齐昊，目光倒是微亮，显然，掺杂了怨龙毒的源气，似乎比他想象的还要霸道。
　　先前只是一缕而已，如果再多一些的话，恐怕都不用他出手了，这齐昊就直接被怨龙毒给搞死了。
　　“你不是喜欢硬碰吗？来，再来一次。”周元笑道。
　　齐昊眼中掠过一抹浓浓的忌惮，周元的源气在他的眼中，并不算威胁，但其源气中蕴含的一丝恐怖毒气，却是极端的可怕。
　　齐昊深吸一口气，压制下心中的憋闷，手掌一握，一柄金黄色的长枪，出现在了其手中，长枪上闪烁着光芒，显然是一柄上品源兵。
　　吃了先前的亏，他显然已经不敢再轻易的用肉身和周元硬碰，免得再被那恐怖毒气侵入体内。
　　手握金色长枪，齐昊的眼神已经变得极端的冷厉，他枪尖缓缓的指向周元。
　　瞧得谨慎起来的齐昊，周元的眼神也是渐渐的凝重，他知道，今日想要取得火灵穗，一场恶战，在所难免了。
　　既然如此，那我们就来试试，看看究竟鹿死谁手吧！


第八十五章 战齐昊
　　深谷之中，当那一柄金色长枪出现在齐昊手中时，他那周身的源气波动，也是变得愈发的凌厉，浑身气势，也是节节攀升，给人一种强烈的压迫感。
　　周元望着彻底认真起来的齐昊，也是没有心怀小觑，他手掌抽出了腰间的天元笔。
　　“武形态。”
　　天元笔上光芒涌动，转瞬间便是化为了一柄人高般的黑色大笔，笔尖雪白的毫毛根根合拢，形成花苞一般的枪尖，枪尖闪烁着寒光。
　　周元手持天元笔，笔尖斜指地面，那双目也是渐渐的变得冷冽起来。
　　透明般的源气，在其周身缠绕，渐渐的也是汇聚于天元笔，经过天元笔的增幅，在那笔尖处，形成了气芒，异常的锋锐。
　　两道目光，在半空中碰撞在一起，皆是杀意澎湃。
　　嘭！
　　下一瞬，两人的身影几乎是同时间暴射而出，短短数息，便是在那空地上撞击在了一起。
　　铛！
　　金色的枪影以及黑色的笔影，皆是蕴含着雄浑的力量，震破空气，重重的交击，发出清脆的金铁之声。
　　唰！唰！
　　两人浑身源气几乎是催动到极致，每一次的攻势，都是显得极为的凶悍，枪笔隐隐带起残影，闪电般的交锋。
　　短短不过一分钟的时间，两人便是交手了数十回合。
　　不过，任谁都是看得出来，这种硬憾，显然还是齐昊在占据上风，毕竟不管如何，他都是养气境后期的实力，再加上还修成了四品源气，金石混元气。
　　而周元只是养气境初期，更是未曾修炼功法源气，威力打了折扣，他能够与齐昊硬拼到这种程度，已经让人感到很是不可思议。
　　金色枪影横扫而来，其上涌动着源气，连空气都被震破。
　　铛！
　　枪影重重的扫在了黑色笔身上，顿时火花溅射，但那强悍的力量，依旧是让得周元蹬蹬的倒退，手中天元笔在地面上划出深深的痕迹。
　　呼。
　　周元稳住身形，长长的吐了一口气，体内的气血经过先前的硬碰，剧烈的翻腾，这让得他眼神愈发的凝重。
　　此时，他也算是明白，对方的整体实力，的确是强过他一头，如果他不是借助着气府优势的话，恐怕早就在先前的交锋中败下阵来。
　　而吃了先前怨龙毒的亏，齐昊已经不敢与他肉身接触，而是借助源兵之力发动攻势，如此也让得怨龙毒无法将其侵染。
　　“若是修成了祖龙经第一重的‘通天玄蟒气’，即便我是养气境初期，应该也能胜过他。”周元有些遗憾，但可惜的是，他修炼“通天玄蟒气”所需要的四品蟒属源兽兽魂，如今还在那战傀体内。
　　“能够凭借养气境初期，并且连功法源气都还没修炼出来的实力，在我手中撑这么久，也算是你的本事了。”齐昊持枪，傲然而立，冷声道。
　　周元在感叹的时候，其实齐昊心中也是在暗暗心惊，因为按照常理来说，双方的等级完全不成正比，他要斩杀周元，应该只是数回合的事情而已。
　　然而现在，周元在与他硬拼那么多回合后，竟然都没有被重创，这简直让人感到难以置信。
　　所以，这也是再度勾起了齐昊的杀心，这周元光是养气境初期就这么棘手，如果等到他也是达到养气境后期，并且修炼出了功法源气，那他岂不是根本连与他交手的资格都没了？
　　“这次就是最好的机会，直接将他除掉，让这山谷成为他的埋骨之地！”齐昊眼中杀意流转，手中金色长枪，再度迸发出了凌厉的光芒。
　　他的身形再度暴射而出，枪影呼啸，宛如一道金色长虹，直指周元。
　　显然，他的攻势变得更为的凶猛，任谁都是能够察觉到其汹涌杀心。
　　“齐昊要下杀手了。”
　　“那周元殿下，怕是要危险了。”
　　“……”
　　山谷外诸多视线望着这一幕，都是窃窃私语，先前的交锋，周元被彻底的压制，如今齐昊攻势更为的猛烈，恐怕要不了多久，周元就会露出败像。
　　周元也是在此时抬头，他望着那暴射而来的金色枪芒，眼中寒芒涌动，旋即他深吸了一口气，衣衫之下，似乎隐隐有着光纹浮现。
　　“金猿搬山纹！”
　　低喝声，在周元的心中响起，下一瞬，他的皮肤表面，有着一道复杂的光纹浮现出来。
　　周元的身躯，都是在这一霎那震动了起来，他感觉到有着一股惊人的力量，自他的体内爆发开来，扩散到四肢百骸。
　　甚至，他的身体，仿佛都是微微的膨胀了一圈。
　　他五指缓缓的紧握天元笔，脚掌一跺，地面都是崩裂开来，而其身影，却是笔直的暴射而出，天元笔呼啸而出，直直的与那金色枪芒，再度硬碰。
　　铛！
　　金铁声再度响起，笔尖与枪尖，都是凶悍的点在了一起。
　　肉眼可见的冲击气浪扩散开来，卷起狂风，周围的碎石被一扫而空，甚至直接被绞碎。
　　砰！
　　而周元与齐昊的身躯，也是在此时微微一震，各自感觉到一股惊人的力道涌来，身躯不稳，竟都是被震得连连后退了十数步。
　　哗！
　　而这一幕，落到那诸多注视此处的眼中，顿时爆发出惊哗之声。
　　因为这一次的对碰，两人竟然是不分上下！
　　“怎么可能？！”齐昊的眼中，也是有些震惊之色，先前的攻势，他几乎是倾尽全力，就是打算彻底的压垮周元，但谁能想到，竟然会是这种结果。
　　周元稳住了步伐，与齐昊的震惊相比，他则是要从容许多，金猿搬山纹乃是二品源纹，能够赋予使用者强悍的力量，借助这股力量，他才能够与养气境后期的齐昊正面硬碰。
　　“总算弥补了差距……”
　　周元五指紧握天元笔，他看向齐昊，笑了笑，道：“这次，咱们再来好好斗一斗。”
　　他笔尖一震，忽有青色的气芒自笔尖涌出来，足足十数寸，而且那颜色，也是变得更为的浓郁，赫然便是寸芒术。
　　齐昊望着周元笔尖那伸缩不定的青芒，眼神更为的阴沉，金色枪尖一抖，也是有着锋利无匹的青芒涌出来。
　　“在我面前显露你的寸芒术，简直不知死活！”齐昊寒声道。
　　唰！
　　两人目光对视，寒意涌动，下一瞬，猛的暴射而出。
　　砰！砰！
　　深谷中，两道人影闪电般的交错，枪影笔影不断碰撞，狂暴的劲风肆虐开来，所过之处，地面上出现了一道道深深的痕迹。
　　此时的两人，都是将自身的力量，催动到了极致。
　　那众多汇聚在此地的视线，望着两人那凌厉狠辣的交锋，也是微微动容。
　　谁都没想到，原本他们以为会彻底落败的周元，竟然能够凭借着养气境初期的实力，与齐昊硬碰成这种模样。
　　“这个周元殿下，还真是有些能耐啊。”
　　“这下子究竟谁输谁赢，怕还真是不太好说了……”
　　“不过怕还是齐昊要多一分胜算，毕竟养气境后期，论起源气雄厚程度，怎么也比才养气境初期的周元更强，可惜，可惜了啊……”
　　……


第八十六章 侵蚀
　　嗤啦！
　　金色枪影撕裂了空气，暴刺而出，前方一道笔影呼啸而至，将其抵挡下来，两者交碰，发出清脆的声音，气浪肆虐。
　　周元与齐昊的身影皆是倒射而退。
　　此时的两人，面色皆是一片冷肃，周身源气翻滚，而且身体表面，隐约可见血痕，显然，先前的激烈缠斗，也是令得两人都是见了红。
　　由此可见，战斗是何等的惨烈。
　　齐昊低头看了一眼身体上的血痕，却是冷笑一声，旋即他手中金色长枪忽的一跺，沉声道：“金石不破！”
　　伴随着他的喝声落下，只见得忽有金光自其皮肤下涌出来，渐渐的，竟是将齐昊的皮肤渲染成了金色色彩，犹如黄金所铸一般。
　　而那些血痕，也是在此时消失得干干净净。
　　中品玄源术，金石不破！
　　周元望着这一幕，眼神也是一凝，这所谓的金石不破，乃是与那金石混元气配套的源术，防御力极为的强悍。
　　显然，打到现在，齐昊的底牌，也是在一张张的揭开。
　　“轰！”
　　齐昊浑身金光弥漫，再度暴射而来，枪影凌厉，犹如寒星，点向周元周身要害。
　　周元脚踏龙步，避开了数点寒星，手中笔尖带起一缕青光，闪电般的刺在了齐昊肩膀上。
　　铛！
　　却是有着清脆声响起，笔尖划过齐昊的肩膀，竟然只是点出了一个血印，笔尖也仅仅只是入了小半指，便是被那金光卡住。
　　嘭！
　　齐昊狞笑出声，手中金色长枪横扫而出，枪身便是重重的扫在了周元胸膛上，强悍的力道，直接是将周元扫飞倒射了出去，砸在了一块巨石上，连身后的石头都是碎裂开一道道裂纹。
　　“真是难缠。”
　　周元感受着后背的剧痛，也是眉头紧皱，施展了“金石不破”的齐昊，防御力达到了一个惊人的程度，就连玄芒术，都是有些难以破开他的防御。
　　“你还真是让我意外，区区养气境初期，竟然能够跟我斗到这种程度，源气还未枯竭。”齐昊森然，眼中满是杀意。
　　周元揉了揉胸膛，若非他身体素质强悍，恐怕先前那一枪，就能将他胸膛都击塌。
　　“你也比我想象的难缠一点。”周元道。
　　“死到临头了，就不要再嘴硬了。”齐昊冷笑一声，身体之上，金色的源气澎湃涌动着，他手中长枪抬起，指向周元，杀意凛然的道：“下一次，你就再开不了口了。”
　　唰！
　　声音落下的瞬间，齐昊身影已是暴射而出，他身形射出的时候，手中长枪拖着地面，划出一路的火花以及深深的痕迹。
　　“中品源术，天金分源枪！”
　　齐昊眼中杀意暴涨，一枪暴刺而出，枪身上金光大放，枪尖凝聚着极为锋利的气息，枪尖掠过处，连空气都是被泾渭分明的撕裂开来。
　　脚下的地面，都是嗤啦一声，随之划出深痕。
　　这一枪，惊艳至极，显然已是达到了齐昊最强的战斗力。
　　山谷外，那些看向此处的视线，也是在此时皆是面色一变，显然都是察觉到了齐昊这一枪的凶悍，面对着这一枪，恐怕养气境中，鲜有人能够正面抗衡。
　　看来，这齐昊也是打出了火气，准备施展杀招，结束这场战斗。
　　“那周元殿下死定了。”有人说道，此时的齐昊，防御力强悍，不惧周元攻击，而其本身的攻势，又是如此的凶悍狠辣，周元如何抵挡？
　　诸多人都是点点头，表示深以为然。
　　谷中，齐昊气势汹汹的携带杀招而来，周元的面色，也是愈发的凝重，他深吸一口气，体内源气也是滚滚而动。
　　下一瞬，他手握天元笔，笔尖舞动，犹如是划出了一道道源气波动。
　　周元体内，雄浑的源气尽数的涌出，汇聚于笔尖之处。
　　“给我死来！”齐昊厉喝响起，金色枪尖在周元眼瞳中急速的放大。
　　周元笔尖的源气，终是雄浑到了极限，他手臂一抖，心中暴喝响彻：“皇极印！”
　　嗡！
　　笔尖颤抖，只见得雄浑源气凝聚间，仿佛是在那笔尖化为了一道璀璨的光芒，那道光芒，散发着霸道之极的波动。
　　这正是周元所修炼的皇极印，同样是中品玄源术，威力不俗。
　　两道蕴含着两人全力一击的攻势，在那诸多视线的注视下，终于是碰撞到了一起。
　　轰！
　　碰撞的瞬间，犹如是有着风暴肆虐出来，两人脚下的地面被一层层的刮开，周围的岩石，更是被一层层的磨灭，化为灰尘。
　　“好厉害的对碰，真没想到，一个养气境后期与一个养气境初期，竟然能够拼到这种程度。”诸人感叹道。
　　砰！
　　深谷中，有着狂暴的冲击波爆炸开来，地面被撕出一道道的深深痕迹，而首当其冲的周元与齐昊，也是如遭重击，倒飞出去，狠狠的撞击在山壁上。
　　周元的嘴角，有着一抹血迹浮现，此时的他，略显狼狈，身体上有着一道道血痕，不过他的目光依旧冷冽，望向对面。
　　在那里，齐昊的身影也是嵌入了山壁，不过他很快就挣脱了出来，与周元相比，他的身体上只是金光黯淡了一些，显然，金石不破所带来的防御，让得他在冲击中远比周元更从容。
　　齐昊平复了一下体内激荡的气血，眼神阴森的望向周元。
　　“你可真是顽强……这都还没死。”
　　齐昊狞笑一声，道：“不过看起来，你似乎受创不小？”
　　“看来你输了，我拥有着金石不破，防御力远胜于你，所以，站到最后的，一定是我！”
　　齐昊手握着长枪，一步步的走向周元，眼中杀意越来越盛。
　　诸多目光见到这一幕，都是暗暗摇头，看来这场战斗要结束了，那周元虽然表现得极为的完美，但面对着整体实力远胜于他的齐昊，还是显得有所不足。
　　借助着强悍的防御，齐昊还是站到了最后。
　　“可惜啊……”
　　齐昊一步步的走近周元，他能够感觉到后者体内此时源气似乎有些漂浮，正是最好的斩杀时机。
　　周元望着那满眼杀意，缓步走来的齐昊，出奇的是，那张面庞，却并没有任何的惊慌失措，反而毫无波澜。
　　“没想到你死之前，还是这幅表情，真令人讨厌。”齐昊寒声道。
　　“我只是感觉你很可怜……”周元淡笑道。
　　齐昊眼瞳一缩。
　　“因为你连究竟谁输谁赢都不知道……”周元嘴角的笑容，似乎是在此时变得诡异了起来。
　　“装神弄鬼，给我去死吧！”齐昊阴森道，手中长枪再不犹豫，直接是带起寒芒，毫不留情的对着周元心脏暴刺而去。
　　然而，面对着齐昊那充满着杀意的一枪，周元却是毫不阻拦，神色冷漠。
　　嗤啦！
　　锋锐的枪尖，在距离周元心脏还有一寸距离时，忽然停了下来，犹如是凝滞了一般。
　　齐昊的瞳孔在此时疯狂的急缩，脸庞上有着惊骇欲绝之色浮现出来，因为他发现，在这一瞬间，他的身体，竟然忽然失去了控制。
　　“你，你做了什么？！”齐昊骇然道。
　　周元看了一眼自己身体上的那一道道血痕，淡淡的道：“你觉得我真那么蠢，明知道你拥有着金石不破的防御，还和你一枪枪的对换吗？”
　　周元手掌握着身旁的天元笔，锋利的笔尖缓缓的指向齐昊。
　　而此时，在那斑驳的笔身上，位于“文武纹”之后的地方，忽有光芒浮现出来，然后，开始有着一道古老的源纹，缓缓的变得清晰……
　　天元笔第二道源纹，号“侵蚀”。


第八十七章 斩杀
　　“侵蚀。”
　　周元望着天元笔上那第二道源纹，喃喃了一声，旋即笑道：“不愧是天元笔，果然厉害。”
　　自从天元笔觉醒第一纹到现在，已经足足几个月的时间了，这之间周元从未间断过给它喂养源兽魂，但即便如此，也是直到进入黑渊的第五天时间，这天元笔的第二道源纹，方才出现觉醒。
　　而这道觉醒的源纹，就名为“侵蚀”。
　　“你对我做了什么？！”齐昊面色满是惊骇，还在难以置信的咆哮道。
　　周元看了他一眼，手中天元笔忽然轻轻一抖，只见得那笔尖轻扬，然后齐昊的身体便是剧烈的颤抖起来，他的嘴中发出惨叫声，因为在他的浑身毛孔中，竟是有着一根根细不可见的雪白毫毛钻了出来。
　　那些毫毛散发着光芒，犹如是吸取了大量的源气，最后似群鸟回巢一般，尽数的没入了天元笔笔尖。
　　而随着这些毫毛的回归，周元顿时察觉到，天元笔之上源气暴涨，笔尖伸缩不定的气芒，都是变得更为的锋锐。
　　他看向齐昊，而此时的后者则是面色惊恐的发现，他身体上的金光迅速的消退，那金石不破，居然就这样被破解了。
　　而且，最让得他恐惧的是，他体内的源气，犹如是被什么东西侵蚀偷走了一般，源气迅速枯竭。
　　齐昊的身体恢复了控制，但他脸庞上的恐惧，却依旧强烈。
　　因为体内源气的枯竭，开始令得他的身躯出现酸软无力的迹象。
　　周元抖了抖天元笔，淡笑道：“先前我的天元笔每一次刺穿你的皮肤，都会有着一根肉眼无法察觉的毫毛侵入你的体内。”
　　“这些毫毛，会潜伏在你的血肉中，偷偷侵蚀你的源气，并且占为己有，最终它们会带着你的源气回归天元笔，为天元笔提供源气。”
　　周元说到此处，也是忍不住的感叹了一声，只是因为这道能力，实在是太可怕了，神不知鬼不觉的就能够侵入人体，一旦有人疏忽大意，体内的源气就会被侵蚀。
　　而且最重要的是，这些毫毛还能够回归天元笔，以侵蚀而来的源气，反哺天元笔，令得它始终都是保持着力量。
　　也就是说，现在的天元笔，就算不消耗周元的源气，也依旧能够发挥出威能。
　　“真不愧是曾经的圣源兵。”周元心中赞叹，之前只是觉醒了第一道源纹的天元笔，虽然让得周元感到稀奇，但也并没有感觉它有太大的能耐。
　　可如今伴随着第二道源纹的觉醒，天元笔，终于是开始慢慢的展露峥嵘。
　　“真不知道，那后面的七道源纹，又该具备何种能力？”周元眼中有些期待，光是第二纹就如此的厉害，难以想象，当天元笔恢复到巅峰时期时，会是何等的威猛。
　　“现在……你明白了吗？”周元望着一脸惊恐的齐昊，微笑道。
　　齐昊面色惨白，此时他方才明白，为何刚才周元明知道他拥有着“金石不破”，但依旧还在不断的和他以伤换伤，当时他还觉得是周元愚蠢，然而现在才知晓，原来是周元故意为之。
　　所为的，就是将那笔尖毫毛，侵入他的身体。
　　他的金石不破防御力再强，也防御不住来自身体内部的攻击。
　　周元手中天元笔缓缓的抬起，笔尖有着光芒伸缩不定，指向了齐昊。
　　齐昊面露恐惧之色，他怎么都没想到局面会突变成这个模样，原本他应该是稳占上风，然后现在将周元踩在脚下，一点点的将其折磨致死才对。
　　恐惧之下，齐昊再也顾不得什么，转身就逃，体内为数不多的源气疯狂的涌动。
　　嗤！
　　然而，他还没逃出几步，身后便是有着尖锐的破风声响起，嗤的一声，齐昊的身体凝固下来，他缓缓低头，便是见到那自心脏处，凸出来的雪白毫毛所形成的枪尖……
　　鲜血落在那雪白毫毛上，却是被溅射而开，令得其始终保持纯净白色。
　　“下辈子，与人战斗，要用脑子，占了一点上风就得意忘形，不过只是取死之道。”身后，有着一道冷漠的声音传来，齐昊终是忍不住一口鲜血喷了出来，眼前渐渐黑暗，身躯瘫倒了下去。
　　山谷外，那些看向深谷的目光，都是在这一刻沉默了下来，半晌后，便是有着滔天般的哗然声爆发起来。
　　“齐昊死了？！”
　　“怎么可能？！先前他还稳稳的占据上风，怎么突然间就落败了？！”
　　“发生了什么？”
　　“……”
　　所有人都是目瞪口呆，一副见鬼的模样，一分钟前他们还在怜悯周元，觉得他定会死在齐昊的手中，但一分钟后，结果就逆转了。
　　“先前好像隐约看见什么从齐昊体内钻了出来。”不过还是有着眼力毒辣的人，隐约的发现了点什么。
　　“应该是周元的手段，那齐昊不知不觉就中招了。”
　　这些人面面相觑，最终惊叹出声，不管周元使用的是什么手段，但最终获胜的是他。
　　“真是难以置信，他竟然以养气境初期的实力，斩杀了养气境后期的齐昊！”
　　“而且最关键的是，他还未曾修炼功法源气！”
　　“真是个……怪物啊！”
　　“大周王朝，竟然会有一个如此变态的殿下……看来日后，要多多小心一些才是。”
　　“……”
　　与此同时，在接近深谷的地方，卫青青与苏幼微都是开始掌控战局，最后干脆利落的结束了战斗，她们战斗一结束，便是不约而同的对着深谷疾射而去。
　　显然，她们都在担心着周元这边。
　　只不过，当她们踏进深谷时，却是刚好见到那齐昊缓缓倒塌下来的身影。
　　而在齐昊身旁，是那手持天元笔，身躯修长，面容俊朗的少年郎。
　　“齐昊……死了？”卫青青红唇微张，难以置信的看向周元，齐昊的实力有多强，她很清楚，就算是她，都只能与其五五之分。
　　但现在，这个连她都很难对付的对手，却是败亡在了不过养气境初期的周元手中？
　　“殿下真是太厉害了。”苏幼微却没有感到不可思议，只是惊叹出声，似乎在她看来，周元做出再难以置信的事情，都是可以理解一般。
　　一旁的卫青青无言，这何止是厉害，简直就是妖孽好吧？
　　斩杀齐昊，周元他究竟是怎么做到的？
　　在两女怔怔望着场中时，周元也是转过头，冲着她们笑了笑，旋即忍不住的裂了裂嘴，只因为身体上的伤势所传来的剧痛感。
　　手中的天元笔迅速的缩小，最后被周元插在腰间，然后他抬起头，望着深谷中那株通体如火的“火灵穗”，终于是如释重负的松了一口气。
　　火灵穗，终于到手了。


第八十八章 火灵穗到手
　　深谷中，周元望着那一株迎风摇曳的“火灵穗”，眼中满是炽热之色，片刻后，他压制下心中激荡的情绪，快步上前。
　　他从乾坤囊中取出了一个约莫人高左右的玉坛，坛子之上，还铭刻着一些保存源气的源纹。
　　然后他又是取出铁锹，来到火灵穗旁边，小心翼翼的开始将其附近的泥土尽数的铲进了玉坛中，他的动作不敢太大，生怕伤及其根部。
　　在周元这般小心翼翼的举动下，最终火灵穗周围的泥土清理干净，而周元小心翼翼的将其取出，放入玉坛，再用先前的泥土将其填满。
　　做完这些，周元已是满头大汗，感觉比先前与齐昊激战一番还要累。
　　周元盯着玉坛中的“火灵穗”，那上面的火灵籽饱满而散发着微光，虽然这只有一株，但却可以借此培育出更多的种子。
　　不过，据说种植这种级别的源食，都需要特别的手段，这些衍生出来的种子，都必须种植在“火灵穗”的一定范围内，一旦离开这个范围，便会枯竭而死，无法收成。
　　“这就是火灵穗吗？”卫青青与苏幼微也是围拢上来，美目好奇的盯着玉坛中摇曳的火红植物。
　　周元笑着点点头，道：“此次将军府有大功，以后火灵穗成熟，一定会有大将军府一份。”
　　卫青青笑盈盈的道：“那就先行谢过殿下了，说起来，我可从未吃过四品源食呢，想来效果会相当不凡。”
　　周元瞧得苏幼微也是一直盯着火灵穗，就笑道：“放心，你也有份。”
　　苏幼微俏脸一红，连忙辩解道：“我，我只是好奇它是什么味道，可不稀罕。”
　　在他们说话间，那山谷外，诸多视线也是见到了周元收了“火灵穗”，于是便是忍不住的有些躁动起来，毕竟谁都很清楚火灵穗的价值，就算自己不用，拿出去卖了，那也绝对是无法想象的天价，那些各方有野心的势力，倾家荡产怕都是要来抢购。
　　于是，一些实力稍微强悍者，都是蠢蠢欲动，周身隐隐有着源气升腾。
　　这个时候，周元那边最为的虚弱，若是能够闯进去，必然能够夺得宝贝，然后远走高飞。
　　不过，就在这些人心中念头涌动间，那站在山谷上的夭夭，清冷美目淡淡的扫了过来，然后她玉手一握，便是有着一道卷轴出现在了其手中。
　　卷轴缓缓的展开，上面忽有一道复杂无比的源纹浮现出来，紧接着，天地间的源气便是犹如受到了引动，疯狂的汇聚而来。
　　夭夭玉手一抖，卷轴飘飞而出，璀璨的光芒爆发出来。
　　轰隆隆！
　　源纹吸取着天地源气，犹如是化为了一朵黑色的云彩，云层中，竟是有着雷鸣闪烁，吞吐不定，给人一种莫大的压迫感。
　　山谷外，那些蠢蠢欲动的各方高手见到这一幕，面色顿时剧变，骇然失声：“四品源纹？！”
　　那道源纹，必然是四品源纹，不然的话，不会有着这种惊人的压迫感。
　　一道道目光，带着惊骇的看向山谷上那道让人感到惊艳的青衣少女，谁都没想到，这个浑身看上去没有源气波动的女孩，竟然会在源纹造诣上，达到这种恐怖的程度。
　　黑云飘荡在山谷上方，雷鸣阵阵，直接是震慑得这些各方高手不敢有丝毫的异动，他们知晓，只要他们踏出一步，恐怕那源纹所化的黑云，就会直接将雷霆对着他们劈下来。
　　而面对着这种攻势，就算是天关境的高手，也是劈一个死一个。
　　山谷深处，周元也是察觉到了谷外的异动，一声冷哼，然后迅速的将玉坛收入乾坤囊中，道：“走，去看看局势。”
　　他身形率先掠出，然后落到了一侧山谷上。
　　他的目光率先看向吞吞所在的战场，因为那里动静最大。
　　不过，他这一眼看去，却是猛的一惊，只见得在那崩塌的山壁处，那原本巨大的巨蟒战傀，如今竟然不过十来米长，它大半的身躯，都是被撕裂开来。
　　也亏得它是傀儡，没有痛觉，不然的话，此时早就痛死过去了。
　　而吞吞则是犹如猫戏老鼠一般，将那巨蟒战傀犹如皮球一般的拍来拍去，不断的撞击着山壁，轰轰的巨声，让人胆战心惊。
　　“吞吞好可怕！”苏幼微望着这一幕，忍不住的道，平日里的吞吞懒洋洋的，极为的可爱，但没想到一进入战斗形态，竟也是如此的凶残。
　　周元也是抽了抽嘴角，他想着平日里时不时的压榨吞吞的伙食，就突然的感到有点心虚，这小东西万一哪天发怒了，直接变大，一巴掌把他给拍死了，岂不是很冤？
　　“看来以后，不能再克扣它的伙食了。”周元感叹道。
　　而此时，吞吞似乎也是玩得无聊了，兽爪猛的撕裂而下，爪上黑光缠绕，嗤啦一声，那巨蟒战傀的脑袋便是被撕裂开来。
　　巨蟒战傀终于是倒塌了下来，吞吞巨爪搬开了它的脑袋，只见得其中一颗约莫人头大小的晶石闪烁着光芒，晶石内，赫然是一道巨蟒般的虚影。
　　正是其兽魂。
　　吞吞瞧着这颗兽魂晶，就欲一口吞了。
　　山侧上的周元见到这一幕，顿时骇得魂飞魄散，暴喝道：“嘴下留情！”
　　他身形暴射而出，落向了吞吞。
　　而吞吞也被周元这突如其来的暴喝声吓了一跳，而后者则是趁其愣神间，赶紧冲到那兽魂晶旁，一把将其收入乾坤囊中。
　　他此番进入黑渊，这道四品蟒属兽魂也是目标之一，眼下好不容易得到，如果让吞吞一口给吃了，那他真是要懵逼了。
　　不然，又让他去寻找第二条四品蟒属源兽，又得耽搁他多久的时间？
　　吞吞一低头，就瞧得兽魂晶被周元收了，当即怒了，冲着周元发出咆哮声，这个家伙，竟敢抢它的食物。
　　“一百盘肉干！”
　　面对着愤怒的吞吞，周元直接喊道。
　　吞吞的咆哮声停了下来，兽瞳中似乎有着光芒在闪烁，它盘算了一下一百盘肉干的数量，最终方才点了点脑袋，表示同意这场交易。
　　周元也是松了一口气，满意的拍了拍吞吞的兽爪，如今这四品蟒属源兽兽魂到手，那么接下来，他就终于可以修炼祖龙经第一重的“通天玄蟒气”了。
　　只要他能够修炼成功，那么他的战斗力，无疑将会随之暴涨，养气境内，难寻对手。
　　在吞吞与巨蟒战傀这边战斗结束时，整个局面就彻底的崩盘了，那齐陵也是在此时发现了齐昊被周元斩杀的残酷事实。
　　他眼睛通红，不过却是当机立断的一挥手，喝道：“撤退！”
　　声音落下时，他们的脚下爆发出刺鼻的迷雾，他们的身影也是在迅速的消失。
　　周元对于他们的逃跑无动于衷，他的目光，只是盯着远处天空上，正被卫沧澜死死缠住的黑毒王。
　　这个黑毒王，也是他们大周王朝的毒瘤，时不时的侵犯边疆，掠夺杀戮，这些年不知道多少大周王朝的子民死在他的手中。
　　而这一次，也是将其斩除，还大周王朝边境安宁的最好机会。
　　周元的眼中掠过寒意，然后他拍了拍吞吞的兽爪，手指指向了黑毒王，缓缓的道：“吞吞，他，值两百盘肉干！”
　　吞吞闻言，那兽瞳之中顿时迸发出夺目的光芒，它死死的盯着天空上飞快移动的黑毒王，犹如是看见了一盘盘肉干在眼前飞舞。
　　吼！
　　于是，吞吞仰天咆哮出声，兽爪一踏，便是化为一道火光冲天而起。
　　……


第八十九章 降服
　　吼！
　　吞吞的脚下，有着赤红源气升腾，那赤红源气中，又仿佛是有着黑光浮现，显得颇为的神秘。
　　雄浑的源气出现于吞吞四蹄之下，将其驮负升空，化为一道赤光，直射向黑毒王所在的方向。
　　而如此气势汹汹的冲击，自然也是第一时间就被黑毒王所察觉，他目光一扫，险些骇得魂飞魄散，此时的他与卫沧澜相斗，就已是显得极为的僵持，若是再来一头更为凶悍的源兽，他将彻底落入下风。
　　先前他虽然与卫沧澜在激斗，但也是察觉到了那巨蟒战傀被撕裂的一幕，所以很清楚的知晓这头神秘源兽有多恐怖。
　　“跟我战斗，竟然还敢分神？！”不过就在黑毒王心中激荡时，卫沧澜的冷笑声响起，一拳轰出，金色源气携带着锋锐之气，狠狠的对着前者周身要害呼啸而去。
　　嗡！
　　黑毒王袖袍一抖，黑色源气席卷而出，将那金色源气抵御下来，但其自身也被震得连连后退。
　　“卫将军，何必咄咄逼人，这一切都是那齐王府的阴谋！”黑毒王连忙说道，言语间尽是服软之气，显然已经知晓自身局面不妙。
　　“嘿，那你和你身后的大家伙说去！”卫沧澜露出快意的笑容。
　　黑毒王心头一凛，顿时察觉到身后腥风扑面而来，急忙转身，双手舞动，雄浑源气汇聚掌心，一掌拍出：“毒魔掌！”
　　砰！
　　兽爪泛着黑光拍下，与黑毒王那蕴含着剧毒的一掌重重的拍击在一起。
　　咚！
　　巨声在半空中响起，只见得那黑毒王身躯犹如炮弹一般倒射了出去，撞在一座山峰上，整个山头都在此时崩塌下来。
　　半空中，吞吞四蹄踏着赤红源气，它也是被震退了半步，在其兽爪上，腥臭的黑气缠绕着，似乎要对着它体内钻去。
　　咳。
　　山峰塌陷处，黑毒王缓缓的升起，此时的他胸膛上有着五道深深的血痕，显然是先前被吞吞所伤，他望着被瘴魔毒缠绕的吞吞，顿时露出阴狠之色。
　　“果然是个没脑子的畜生，我的毒气，也敢轻易让其沾身！”
　　不过，就在他这般想着的时候，吞吞忽然低头张开了嘴巴，用力的一吸，就将缠绕在兽爪上的黑色毒气吞进了体内。
　　噗嗤。
　　吞吞摇了摇头，鼻子出喷出一道黑雾，有些愤怒的咆哮出声，显然那毒气的味道让得它极为的不满意。
　　黑毒王脸庞上的阴狠之色顿时凝固下来，他有些难以置信的望着吞吞，显然是没想到自家那所向披靡的瘴魔毒，竟然对吞吞没有半点的作用。
　　显然，吞吞的抗毒性，远超他的想象。
　　吼！
　　不过吞吞也被这难吃的毒气所激怒，赤红的兽瞳锁定了黑毒王，四蹄踏着赤红源气，再度暴射而至，对着黑毒王扑杀而去。
　　卫沧澜也是在此时痛打落水狗，金色源气呼啸，将黑毒王的退路尽数的封锁。
　　于是天空上，黑毒王狼狈不堪的四处躲避，吞吞与卫沧澜则是不断的封堵着他的退路，将其慢慢的逼入死路之中。
　　“周元殿下，我认输了，只要你放我离去，日后我定会约束黑渊诸多势力，不犯大周一丝一毫！”死亡降临，黑毒王也是感到了恐惧，急忙对着周元所在的方向大喊道。
　　山谷外众多势力的高手见到连纵横黑渊的黑毒王都被逼到了这个地步，也是噤若寒蝉，再不敢生出丝毫的异念。
　　那些原本还想着能不能夺走“火灵穗”的人，也是理智的打消了念头。
　　周元神色冷漠，这黑毒王造成了他们大周皇朝那么多杀戮，哪有这么容易就能放过他。
　　所以，他并没有阻止卫沧澜以及吞吞对黑毒王的围杀。
　　似是察觉到周元的杀意，那黑毒王愈发的恐惧，再也顾不得什么，急急的道：“周元殿下，我愿降服于大周皇室，为皇室出力！”
　　周元冷漠的神色，这才微微一动，这黑毒王怎么说都是太初境的强者，若是能够投靠皇室，无疑会大大的增强他们的力量。
　　“殿下，此獠狠毒狡诈，小心被反噬。”卫青青闻言，则是俏脸认真的提醒道。
　　他们与黑毒王打了太多的交道，知道此獠的狡诈。
　　周元点点头，他自然也是知道这一点，所以他身形一动，掠到了夭夭身旁，道：“夭夭姐，可有什么手段能够控制住他，让他日后难以生出反心？”
　　夭夭闻言，沉吟了一下，雪白的下巴轻轻点了点，道：“有肯定是有，不过前提是这黑毒王不能有丝毫的反抗，否则都无法成功。”
　　周元点点头，抬头冲着黑毒王冷声道：“你若真是有此心，就放弃抵挡，由我处置。”
　　黑毒王目光一闪，脸庞上掠过犹豫之色，若是放弃了抵抗，可就真的彻底将命都交到了周元的手中。
　　“看来你还是不愿，那就去为我们大周被屠戮的子民陪葬吧。”周元眼中寒意涌动，道。
　　吞吞与卫沧澜，攻势愈发的凶悍。
　　黑毒王被逼得节节败退，死亡气息笼罩心头，最终他一咬牙，道：“殿下，我愿降服！”
　　声音一落，他周身涌动的源气，便是尽数的收回了体内。
　　唰！
　　卫沧澜的身影出现在了其前方，一掌拍在了其胸膛上。
　　噗嗤。
　　黑毒王一口鲜血喷出，身体坠落而下，最后重重的摔在了周元他们前方，面色惨白，显然是被重创。
　　“殿下殿下，我愿降服！”黑毒王顾不得体内的剧痛，急忙道。
　　卫沧澜落下身来，落在周元身旁，神色戒备的盯着卫沧澜。
　　吞吞也是呼啸而下，庞大的身躯开始迅速的缩小，最后化为了平常的形态，轻轻一跃，就跳进了夭夭的怀中。
　　不过显然，没有人再看小觑它这个形态，甚至就连一旁的卫沧澜，都是投来了充满着忌惮的眼神。
　　“你若要降服，我会种下一些手段，防止你心生反意，如何？”周元盯着黑毒王，淡淡的道。
　　听到此话，黑毒王心头一跳，感觉到一些不妙，但面对着卫沧澜与吞吞的注视，他最终只能硬着头皮点点头，不管如何，只要能保住性命，那就是最好的。
　　“那你收敛着体内源气，不可有半丝运转，同时也不可心生半点抗拒。”周元语气冷漠，道：“此法只施展一次，若是不成……你就去死吧。”
　　听到周元那充满着深深杀意的话语，黑毒王也是打了一个寒颤。
　　周元这才看向夭夭，后者微微点头，手持碧玉般的源纹笔缓步走上，她笔尖在黑毒王眉心三寸外停下，笔尖流淌，顿时有着一道极为复杂的源纹，缓缓的成形。
　　如此半晌后，那一道成形的源纹慢慢的落下，落在了黑毒王眉心间，然后就一点点的侵蚀了进去，在其眉心形成了一道绿色的纹路。
　　“此为锁神子母纹，若是你心生反意，只要催动这母纹，你的神魂就会在顷刻间被剿灭。”夭夭看了一眼黑毒王，道。
　　黑毒王面如土色，显然也是察觉到自身神魂被锁定了。
　　夭夭将一枚玉简递给了周元，玉简上刻画着一道更为复杂的源纹，道：“此为母纹，若是发现他有异心，捏碎玉简，他必死无疑。”
　　周元握住玉简，也是心头微喜，他看向黑毒王，道：“既然如此，那你日后，就为我大周征战，也当算是为那些死在你手中的无辜之人的还债吧。”
　　黑毒王闻言，脸庞上露出似哭非哭的神色，但最终他还是点点头，好死不如赖活着，只要能活着，总比死了好。
　　“是，殿下！”


第九十章 遗宝
　　山谷大战，伴随着黑毒王的降服彻底的落幕，显然，这一次的争夺，无疑是由周元所代表的大周皇室，赢到了最后。
　　山谷外，那些各方势力见到这一幕，都是开始纷纷识趣的退走，如今齐王府打败，甚至连黑毒王都是被降服了。
　　大周皇室的力量，将会随之暴涨到一个惊人的程度。
　　面对着这种力量的大周皇室，黑渊中将不会有任何势力能够与其抗衡。
　　“恭喜殿下。”卫沧澜收敛了源气，冲着周元抱了抱拳，笑道。
　　他如今对待周元的神色，显然是变得更为的重视，甚至还多了一丝尊敬，毕竟现在周元的身旁，不仅拥有着那头神秘的巨兽以及能够施展四品源纹的夭夭，如今更多了一个黑毒王。
　　这几乎就堪比三位太初境的强者。
　　这个实力，几乎能够横压整个大周王朝，以往的他，能够不受王命调遣，最主要的原因，便是因为大周皇室只有周擎一位太初境。
　　而如今，这个数量，激增到了四位。
　　所以，这个时候的皇室如果要对他出手的话，恐怕大将军府也将会随之烟消云散。
　　双方的力量已经开始不平等，卫沧澜自然也不会再愚蠢得用之前的态度去对待周元。
　　“此次能够成功夺得火灵穗，也多亏了大将军相助，此行回去，我定会为大将军请功，日后这火灵穗培育出来，也少不了大将军府一份。”周元也是冲着卫沧澜抱了抱拳，道。
　　“那就先谢过殿下了。”
　　卫沧澜笑了笑，旋即面色凝重的道：“不过此次齐王府失手，齐昊更是为殿下所斩杀，恐怕齐王府不会再善罢甘休了。”
　　周元淡笑一声，道：“这次不会善罢甘休的，应该是我们了。”
　　以往周擎一直忍让，那是因为皇室与齐王府的力量不分伯仲，一旦交战，不然会令得大周王朝元气大伤，而如今黑渊一行，皇室的力量，无疑将会暴涨，所以这个时候，也正是彻底除掉这个大周毒瘤的最好机会。
　　卫沧澜感觉到周元话语中的寒意，也是心头微凛，知晓皇室恐怕很快就要与齐王府撕破脸皮了。
　　“大将军，齐王府心有叛逆，若是到时开战，还望大将军能够相助。”周元看向卫沧澜，神色恳切的道。
　　卫沧澜犹豫了一瞬，以往的他，始终不沾染皇室与齐王府的争斗，不过这种犹豫，很快也就消散了，此番他帮助周元争夺火灵穗，恐怕在齐王府的眼中，他早已选择了皇室的阵营，必然会将其视为眼中钉，既然如此的话，那还不如彻底站在皇室这边，帮助他们铲除齐王府这个威胁。
　　“殿下放心，若是有需要的话，我大将军府定会全力铲除叛逆。”卫沧澜沉声道。
　　听到了卫沧澜的保证，周元心头也是微松了一口气，有了卫沧澜的帮助，他们皇室的力量，也将会再度增强。
　　“火灵穗已到手，那我们也可以撤退了。”周元看向其他人，笑道。
　　众人皆是点头，倒是夭夭美目投向山谷深谷，忽道：“宝贝都收光了？”
　　周元一愣，道：“火灵穗已经到手。”
　　夭夭轻轻抚着吞吞的毛发，红唇微启：“这战傀宗也算是有些实力，他们的遗迹，怕是没你想的这么简单吧。”
　　周元闻言，一头雾水，不过他还是听出了点什么，试探地问道：“这里还有没发现的宝贝？”
　　其他人也是眼露惊奇。
　　夭夭清淡的道：“瞧瞧不就知道了。”
　　说完，她便是迈步前行，直往深谷而去，周元众人面面相觑，然后也是赶紧跟上。
　　一行人进入深谷，最后脚步停在了那片荒芜药田处，这里正是周元挖出火灵穗的地方。
　　周元目光四处的转动着，到处都是光秃秃的山壁，一片荒凉，同时也并没有任何的异样波动传出来。
　　卫沧澜也是目光扫视，同样没有察觉，当即只能将疑惑的目光，投向夭夭。
　　“这里还有宝贝？”周元怀疑的问道。
　　夭夭没有理会他，莲步轻移，走入那片荒芜的药田，然后蹲下身子，玉手轻触着地面，美目微闭。
　　其他人见到她这幅模样，也都不敢出声惊扰。
　　如此约莫数分钟后，夭夭方才睁开明眸，玉指指向先前周元挖掘火灵穗留下的大洞处，道：“继续往下挖。”
　　周元闻言，有些疑惑，那个洞是他挖出来的，他当时也没感觉到下面还有什么异样的波动，不过出于对夭夭的信任，他还是对着陆铁山等人点点头。
　　于是，陆铁山便是带着数位天关境的高手同时出手，源气涌动间，将那个坑洞不断的加深。
　　泥土一层层的掀飞，那个约莫两米的坑洞，很快就变成了数十米，洞内一片漆黑。
　　嗡！
　　不过，就在一位天关境高手继续出手，运转源气掀飞泥土时，忽然仿佛是碰触到了什么，紧接着忽有一道光芒自坑洞深处浮现，紧接着一道光虹射出，轰的一声，就将那名天关境高手轰飞了出去，重重的撞击在山壁上。
　　突如其来的变故，令得所有人都是一惊。
　　“是一道源纹结界！”周元双目精光闪烁，他盯着那漆黑的坑底，随着那道光芒的浮现，他方才隐隐的感觉到一道波动从那深处传出。
　　“下去瞧瞧。”
　　众人皆是小心翼翼的下到坑底，这才发现，在那深坑中的一侧，有着一道光幕蔓延看来，光幕之后，赫然是一扇青铜门。
　　“没想到在这药田之下，竟内有乾坤。”卫沧澜惊声道。
　　周元也是惊叹连连，这青铜门外的光幕，是一层源纹结界，在保护的同时，也能够收敛波动，难怪他之前无法察觉。
　　这也多亏得夭夭神魂感知厉害，不然的话，恐怕谁都不知道在这药田之下，还有宝贝。
　　“这道源纹结界，似乎很厉害。”卫沧澜盯着那层光幕，神色凝重，因为从这上面，就算是他都感觉到了致命的危险波动。
　　“这是一种特殊的源纹结界，必须以特定的源纹，才能够将其开启，而一旦强行开启，它就会开启自爆，将开启之人以及里面的宝贝，一同化为虚无。”夭夭美目看了看，道。
　　“这若是自爆，方圆百里，怕都是难有生灵存活。”
　　听到此话，所有人心头都是一寒，忍不住的就退后了数步，就连周元，都是面露惊色。
　　“看来我们是没希望了。”周元苦笑道，这种特定的源纹，恐怕唯有战傀宗的高层才能够知晓，他们怎么可能会知道。
　　而没有那种源纹，他们本事再大，也不可能将其开启。
　　其他人也是点点头，颇感遗憾，毕竟宝山就在眼前，但他们却是无法进入。
　　不过，就在众人遗憾时，夭夭忽的一笑。
　　“那倒也不一定呢……”


第九十一章 地宫
　　“不一定呢……”
　　当夭夭此话一出时，周元，苏幼微，卫沧澜他们所有人的目光，都是投在了她的身上，个个神色惊疑，难道，夭夭连这种源纹结界都能破解？
　　“这源纹结界怕是至少要五品源纹造诣才有可能尝试破解，我现在倒是做不到。”似是知晓他们的想法，夭夭螓首微摇，道。
　　众人闻言，更是不解，既然无法破解，那还能有什么办法？
　　“只要有那道特定的源纹，不就能够将其打开了吗？”夭夭随意的道。
　　众人苦笑摇头，若时他们知晓那道特定源纹，还在这里干瞪眼做什么？
　　倒是苏幼微明眸一动，道：“难道夭夭姐知道那道特定源纹？”
　　夭夭仔细的盯着那道源纹结界上面的纹路，片刻后，方才悠悠的点点头，道：“看来我的猜测并没有错。”
　　说着话时，她玉手轻拍腰间乾坤囊，只见得一道黑色玉牌便是出现在了其手中。
　　周元望着那黑色玉牌，顿时一惊，因为这正是他之前在那囚魔城中，花了两万源晶买回来的冤枉货。
　　他难以置信的看着夭夭，道：“这上面的源纹，莫非就是开启这道源纹结界的钥匙？”
　　如果是这样的话，那他这两万源晶，可就真的是太值了。
　　“应该是。”夭夭琢磨着玉牌上有些模糊的源纹，道：“先试试吧。”
　　她微微偏头，看向其他人，道：“你们先退出遗迹吧，免得到时候失手，这道源纹结界经过这么多年，究竟有什么变化，我也不太清楚，所以也不确定是否会有变故。”
　　其他人闻言，就连卫沧澜都是有些意动，毕竟这道源纹结界给人的感觉太危险了。
　　“你们去遗迹外等候吧，我在这里等着。”周元开口笑道。
　　“殿下。”陆铁山闻言，急忙出声。
　　周元摆了摆手，他看着夭夭，笑道：“我相信夭夭姐的能力。”
　　夭夭倒是眸子扫了他一眼，柳眉一弯，戏谑道：“你是怕我把宝贝都偷偷收走吧。”
　　周元回了她一个白眼。
　　“我也留下来。”一旁的苏幼微也是举起白嫩的小手，清丽的小脸上，倒是不见什么惧色。
　　周元也没反对，看向众人，再度催促了一下，于是卫沧澜等人就不再坚持，陆陆续续的退了出去。
　　随着众人都是离去，夭夭这才玉手握住碧玉般的源纹笔，俏脸变得认真了许多，她凝视着眼前泛着光芒的源纹结界，片刻后，笔尖方才猛然落下。
　　笔尖流淌，一道道源痕凭空浮现，散发着奇特的韵味。
　　周元与苏幼微立于其身后，两人望着那逐渐成形的复杂源纹，神色都是变得郑重起来，心跳悄悄的加快。
　　毕竟一旦夭夭失手，引发这源纹结界的爆发，那对于他们来说，无疑是一场灾难。
　　深坑中，空气仿佛都是变得安静凝固起来，唯有着夭夭源纹笔落下时，发出的细微嗤嗤声响。
　　安静持续了半晌，夭夭笔下的源纹终于是成形，然后化为一道极为复杂晦涩的源纹徐徐的落下，与那面前的源纹结界，接触到了一起。
　　周元，夭夭，苏幼微三人，都是紧紧的望着那道源纹结界，不敢眨眼。
　　嗡嗡！
　　而在他们的注视下，那道源纹结界也是很快的泛起了剧烈的涟漪波动，一阵阵狂暴的波动开始爆发，这让得周元面色微变，以为这源纹结界将要爆发。
　　不过好在的是，那种涟漪波动在持续了数十息后，又是渐渐的平息了下来。
　　再然后，周元三人便是惊喜的见到，面前的源纹结界，犹如开始缓缓的撕裂开来，露出了一个通道。
　　“成功了！”苏幼微欣喜出声。
　　夭夭轻轻搽拭了一下白玉般的脸颊，也是微微一笑。
　　“厉害！”周元对着夭夭竖起大拇指。
　　“去开门吧。”夭夭轻扬尖俏的下巴。
　　周元走上前来，手贴着那冰凉的青铜门，微微用力，便是在一阵嘎吱的声响中，将那紧闭多年的青铜门，缓缓的推开。
　　青铜门被推开，其中有着昏黄的光线射将出来。
　　周元三人，小心的走入门后。
　　青铜门后，似乎是一座地宫，地宫常年封闭，但却依旧有着空气流通，而在那宽敞的地宫中，周元他们见到了无数道影子静静的站立。
　　“这些……都是战傀？！”周元望着那些黑影，面色顿时一变，因为他发现，那些战傀，赫然便是他们之前所遇见的那些，但显然，存放在这里的战傀，显得更为的精巧。
　　“这些战傀的核心处于休眠状态，不用担心，而且，它们并没有被设置指令，也就是说，它们是无主之物。”夭夭美目一扫，便是看明白了这些战傀的状态。
　　周元闻言，顿时吸了一口冷气，都是无主之物？那也就是说，他们皇室岂非是有机会将其掌控？
　　“这里的战傀数量，怕是不下一万！”周元眼神震惊，如果皇室拥有了这一万战傀军队，其实力无疑将会暴涨。
　　“不过短时间内是别想掌控它们，因为这需要不少精通源纹的人一个个的种下指令激活它们，那需要大量的时间。”夭夭说道。
　　周元闻言，这才有些遗憾的摇摇头，如果能够迅速的将这支战傀军队掌握，那荡除齐王府，简直就是轻而易举。
　　不过之后倒是可以通知周擎，让他派人秘密的接管此处，将这些战傀尽数的掌握。
　　在三人说话间，他们也是穿过了地宫，来到了那战傀军队的最前方，在那里，有着一座石台，石台上，有着三道玉盒。
　　周元小心翼翼的上前，将那其中一个玉盒轻轻挑开。
　　嗡！
　　就在那玉盒开启时，忽有光芒自其中射出，只见得一枚晶石迸射出光芒，光芒在周元他们面前汇聚，形成了一道光幕。
　　光幕上，有着万里群山，山中殿宇成群，连绵不尽。
　　其中还有着无数战傀的身影，一道道人影飞掠，显然正是那战傀宗存在时的景象，那等雄伟，足以证明战傀宗的强悍。
　　轰轰！
　　而忽然间，画面变幻，似乎是天地失色，在那高空之上，仿佛空间破碎开来，一道散发着光芒的光影，缓缓的从中飞出。
　　那道人影，通体弥漫圣光，他的眼目毫无情感波澜，那眉心处，有着一道血红竖痕。
　　当这道人影出现的时候，似乎是有着一种恐怖的压迫从天而降，一座座山峰，都是在此时不断的崩塌，引起无数恐惧视线。
　　高空上，那道人影漠然看下，有着不含情感的声音，在天地间回荡。
　　“圣族天骄，殒命此间，宣此为罪孽之地，当受圣罚，八万里内，生灵皆灭。”
　　那道声音，蕴含着毁灭，当其落下时，仿佛是有着无尽的天雷从天而降，整个世界，都在此时开始迅速的崩塌。
　　在那种近乎天罚般的轰击下，就算是战傀宗，都是唯有化为灰烬。
　　天雷之下，八万里内，生灵不存。
　　周元震骇的望着那光影中的画面，心神巨颤，这画面中的景象，恐怕就是很多年前时黑渊所经历过的，难道，那个时代黑渊中所存在的诸多古老势力，就是这样被毁灭的吗？
　　那散发着圣光的人影，为何如此的恐怖？一言之下，就灭尽了八万里的生灵。
　　难道，就只是因为，那所谓的圣族，有天骄陨落此间，就要以灭尽生灵为惩罚？
　　在周元与苏幼微都是被那一幕所震惊的时候，却是未曾见到，一旁的夭夭，一对空灵的眸子，却是在此时带着连她自身都无法察觉到的冰寒冷冽看着那画面中的圣光身影。
　　她忽的伸出手，在她的手中，出现了一道九彩莲花玉佩。
　　而此时，从未有过动静的九彩玉佩，仿佛是在此时掠过了一抹光芒。


第九十二章 宝贝
　　地宫中，一片寂静，周元与苏幼微都是面带震撼的望着那眼前的光幕，许久后，待得光芒散去时，他们方才渐渐的回过神来。
　　“好残酷的惩罚，竟然要灭绝八万里内的生灵。”周元声音有些低沉的道。
　　“而原因只是那圣族有天骄殒命于此。”苏幼微也是俏脸微显苍白，那所谓圣族的做法，着实是太过的霸道以及无情了。
　　“真是不知道那圣族究竟是什么，竟然有着这种力量，一言之下，八万里生灵皆灭。”周元面色凝重，缓缓的道。
　　这个世界太辽阔，有太多他所不知道的东西。
　　心中感叹着，周元看向了一旁夭夭，顿时一怔，只是因为此时的后者，一对明眸，似乎充满着冰寒冷冽之气。
　　“夭夭姐？”周元连忙叫了一声。
　　听到周元的声音，夭夭仿佛也是清醒了过来，眸子中寒意尽数的消退，她有些疑惑的看向周元，道：“怎么了？”
　　周元也是挠了挠头，先前莫非是错觉不成？
　　“看来这晶石中的影像，应该就是当年战傀宗被灭时所记录而下。”周元没有多想，因为他的目光，很快就投向了另外的两个玉盒。
　　“这两个玉盒中，总不会还是记录石了吧？”
　　周元嘀咕一声，然后再度小心翼翼的将第二个玉盒也是悄悄打开。
　　咻！
　　而就在周元打开这个玉盒的霎那，忽有一道黑白光芒暴射而出，快如奔雷。
　　突如其来的变故，也是让得周元一惊，手中天元笔迅速变大，笔尖带起凌厉劲风，对着那道黑白光芒暴刺而去。
　　铛！
　　两者硬碰，周元手掌一颤，那道黑白光芒也是弹射开来，忽的一个转弯，微微颤抖，竟是对着一旁的苏幼微暴射而去。
　　“幼微，小心！”周元大惊，急忙喝道。
　　不过那道黑白光芒速度太快，苏幼微刚刚有所反应时，那抹黑白光芒便是暴射而至，径直穿进她眉心之间。
　　望着这一幕，周元顿时眼眶欲裂，双目通红，急忙对着苏幼微扑去。
　　而在他扑过去时，苏幼微娇躯动了动，她伸出玉手摸了摸眉心，忙道：“殿下，我没事！”
　　周元急忙来到她身旁，望着她眉心处，道：“刚才那是什么？你没问题吗？”
　　“我也不知道怎么回事。”苏幼微柳眉一蹙，道。
　　夭夭也是走过来，她上下打量了一下苏幼微，然后道：“你检查一下气府。”
　　苏幼微闻言，也是点点头，眼眸微闭，心神就沉入了气府之中，一番仔细检查后，她终于是察觉到了一些不对劲的地方。
　　只见得在其气府中，悬浮着一道黑白光芒，仔细看去，方才发现，那黑白光芒中，竟然是一柄黑白相间的剑影，在那道剑影上，隐约可见三个古篆字体。
　　“阳冥剑。”
　　剑影微微颤抖，隐隐间有着一股惊人的波动散发出来，不过剑影通体黯淡，犹如是能量消耗殆尽一般。
　　苏幼微睁开了明眸，惊奇的道：“我的气府中，出现了一柄剑影。”
　　周元一脸的愕然。
　　倒是夭夭若有所思，道：“能够收入气府之物，想来此物应当是一柄天源兵。”
　　“天源兵？”苏幼微红润小嘴微张，那种等级的源兵，整个大周王朝，恐怕都是找不到一道，如今却是有一道钻进了她的气府？
　　在震惊之后，苏幼微又是有些忐忑的看向周元，道：“殿下，要不我将它给弄出来吧！”
　　如此贵重的宝物，想来对周元也会有巨大的帮助。
　　夭夭轻笑一声，道：“能够达到天源兵的层次，都是有着灵性，会自我择主，这阳冥剑，应该也是具备阴阳属性，所以才会选择你作为宿主。”
　　“你就算将它取出来，周元也没办法将其收服，强行而为，反而不美。”
　　周元咂咂嘴，也是一笑，道：“这是你的缘法，没必要弄出来。”
　　虽然天源兵珍稀，但周元并不感到遗憾，只有适合自己的才是最强大的，而且，苏幼微能够得到一柄天源兵择主，他也是为其高兴。
　　毕竟，落在苏幼微的手中，总比落在一些对头的手中好无数倍。
　　“能将那道‘阳冥剑’召出来看看吗？”周元更为好奇那道天源兵有何厉害之处，毕竟他的天元笔虽然号称是圣源兵，但现在，即便觉醒了第二道源纹，也才达到下品玄源兵的层次。
　　而这种天源兵，如果传出消息，恐怕不仅大周王朝的太初境强者会趋之若鹜，甚至连其他王朝的强者，都会蜂拥而来，毕竟，拥有着天源兵，对于自身的战斗力提升，必然十分的惊人。
　　苏幼微试了试，最终摇摇头，道：“这阳冥剑似乎陷入了某种休眠，现在无法召出。”
　　周元闻言，有些遗憾，但也就不再坚持，反而将目光投向了那第三个玉盒。
　　“我来瞧瞧这最后一个玉盒，又是什么宝贝？”
　　周元这一次，更为的小心，源气涌动，全神戒备，然后这才小心翼翼的将那第三个玉盒缓缓的打开。
　　不过出人意料的是，这次玉盒中并没有传出任何的动静，直到周元将玉盒完全的打开，三人方才见到，在那玉盒中，竟是一颗银色的圆球。
　　不过瞧得仔细了，三人才发现，那颗银色圆球竟然是由许多银色液体所凝聚，而且液体还在不断的流动，犹如具备某种灵性一般。
　　“这是什么？”周元惊奇的道。
　　夭夭仔细的看了看，美目中有着饶有兴致涌现出来，道：“好奇妙的东西，这液体中，似乎刻画着许多源纹。”
　　“哦？”周元一惊，眼中源气涌动，这才发现，在那银色液体中，的确是有着一些细微的源纹。
　　“竟然能够将源纹刻画到液体上面？”苏幼微也是惊叹连连，这得多么高超的源纹造诣，才能够做到？
　　“那……这东西究竟有什么用？”周元纳闷的道。
　　夭夭沉吟了一会，道：“你滴血试试？”
　　周元闻言，犹豫了一下，也就一咬牙，咬破指尖，挤出了一滴鲜血滴落下来，落在那银色液体所形成的圆球上。
　　鲜血一落下，便是迅速的融入了银色液体中。
　　周元三人目光紧紧的望着。
　　嗡！
　　银色液体忽有光芒涌动，再然后，液体竟是徐徐的升起，犹如水银一般的流淌下来，最后渐渐的形成了一具呈现银色，覆盖全身每一个部位的森严战甲。
　　战甲之上，有着一道道源纹闪烁，玄奥晦涩。
　　周元目瞪口呆的望着这座由液体变形而成的银色战甲，这座战甲，线条凌厉森寒，每一个部位都透着一股杀戮般的气息，而战甲上，有着若有若无的压迫波动散发出来，令人心悸。
　　“这是什么鬼？”
　　“变形战甲？”


第九十三章 银影
　　周元与苏幼微都是面露震惊的望着面前的银色战甲，一旁的夭夭也是美目中带着惊奇，她打量了一下，方才道：“这并非是战甲，应该说是战傀。”
　　“战傀？”周元一愣。
　　“这战傀宗还真是有些本事，竟然能够将战傀做到这种程度。”夭夭惊叹的道。
　　“如果我没猜错的话，这座战傀，并非是单一型的，而是能够与人相融合，互相辅助，爆发出惊人的力量。”
　　“将人与战傀合二为一，啧啧，这战傀宗还真是敢想敢做呢。”
　　“与人融合？”周元皱着眉头，显然极为的不解。
　　“你用手碰碰它。”夭夭道。
　　周元微微犹豫，然后伸出手指，小心翼翼的点向了眼前的银色战甲。
　　哗啦啦！
　　而就在周元手指碰到这座战甲的时候，后者忽然迅速的溶解开来，化为银色的液体，最后沿着周元的手臂涌来。
　　短短数息，银色液体就将周元的身体包裹。
　　在包裹了周元的身体后，银色液体开始凝固成形，于是，周元的身体之外，很快就被先前的银色战甲所笼罩。
　　银色战甲紧闭的双瞳忽然睁开，眼中银光流转，不过却是有着惊呼声，从其嘴中传出：“好神奇的战傀！”
　　那声音，虽然有点变化，但显然是来自周元。
　　“我感觉此时的力量非常的恐怖。”周元惊喜万分，银色战甲紧紧的包裹着他的身躯，而他则是能够如同指挥自己的身体一样操控着战傀。
　　两者宛如是真正的融合在了一起，完美契合。
　　而且，最令得周元震惊的是，他感觉此时的他，似乎非常的强悍。
　　这座银色战甲，赋予了他极为惊人的力量。
　　感受着那种汹涌的力量，周元忍不住的想要尝试一下，于是，他忽的紧握手掌，银色战甲那锋利的手掌也是立即握拢。
　　周元单膝跪地，猛的一拳对着地面轰下。
　　轰！
　　这一拳下来，整个地宫都是在疯狂的颤抖，再然后，周元便是震撼的见到，眼前大地直接被他一拳轰出了一道裂纹，甚至地面，都是出现了龟裂。
　　“好强，这一拳的力量，甚至媲美太初境！”周元狂喜的惊呼道。
　　不过，就在他惊呼声刚落时，他眉心忽然传出剧烈的刺痛，眼前也是陡然黑暗下来。
　　银色战甲忽然收缩，化为一颗银色圆球悬浮着，而周元则是从其中滚落了出来，直接栽落在地上，面色苍白，双目紧闭。
　　“殿下？！”苏幼微见状，顿时俏脸一变，急忙上前将他抱在怀中。
　　“夭夭姐，他怎么了？”苏幼微急声道。
　　夭夭上前看了看，道：“没事，就是神魂枯竭了，休息一会就能慢慢恢复。”
　　苏幼微闻言，这才松了一口气，伸出修长白皙的玉指，轻轻揉着周元的太阳穴。
　　周元的昏迷，持续了将近半个时辰，然后他才晃悠悠的苏醒过来，但他第一时间捂着脑袋，感觉头都要炸开一般。
　　“我怎么了？”好半晌后，他终于是有所舒缓，但面色依旧一片惨白，他看向夭夭，心悸的问道。
　　夭夭没好气的白了他一眼，嗔道：“谁让你乱用那种力量的？”
　　“这座战傀，与你融合后，便能够链接你的神魂，以你的神魂为动力，但你也不瞧瞧你现在的神魂是什么境界，岂能催动得了这座拥有着太初境力量的战傀？”
　　“强行而为的后果，就是抽干你的神魂，不过好在你的运气不错，没有施展太强的力量，不然的话，现在你的神魂就真的被榨干了。”
　　周元面色一骇，显然没想到催动这战傀，竟然还有这种隐患。
　　“那你不早说！”周元哀声道，他怎么会知道这一茬。
　　他心有余悸的看了一眼那颗漂浮的银色圆球，大为的遗憾，先前他还以为有了这战傀，他就能够直接抗衡太初境的强者，但如今看来他还是太天真了，这个世界上，果然没有平白而来的力量。
　　“夭夭姐，这东西就给你吧，你正好合适。”周元揉了揉眉心，道。
　　“这么有良心？”夭夭先是戏谑的一笑，旋即螓首微摇。
　　“不过你先前滴的鲜血已经和它融合，我可不知道解除手段，所以这银色战傀，除了你之外，怕是没人能用了。”
　　“呃……”
　　周元挠了挠头，显然是没想到先前那滴血，竟然让这银色战傀认主了。
　　“不过倒是可以将它给我研究研究，以后材料若是齐全，我也能尝试制造一下。”夭夭饶有兴致的道。
　　周元自然点头。
　　“看来想要真正的发挥出这座战傀的力量，起码都得将我神魂境界提升到实境了。”他有些惋惜，现在他才虚境中期，想要达到实境，还不知道要到什么时候。
　　“你就偷着乐吧，这座战傀应该是战傀宗的顶尖之作，人与战傀相融合，甚至所修炼的功法，源术，都是能够借助战傀的力量施展出来，如此大胆的想法，竟然还真的被他们做了出来。”
　　“而且未来如果你的源纹造诣能够提高，未必不能让它更为的强大。”
　　夭夭美目望着那银色圆球，感叹道：“它拥有着成长性，这是其他战傀无法媲美的地方，所以我才说，这战傀宗，还真是有几分能耐。”
　　能够被夭夭如此评价，周元也算是明白了这座银色战甲的厉害之处，当即笑了笑，这东西，的确是件宝贝吗，即便现在不能用，未来说不定会是他强大的助力。
　　“以后的话，就叫你‘银影’吧。”周元冲着银色圆球笑道，如此独特的存在，应该需要一个属于它的名字。
　　而似是听懂了周元话语一般，银色圆球上，也是有着一抹银光浮现。
　　周元用玉盒再度的将银色圆球装进去，然后小心翼翼的收入乾坤囊中。
　　接下来他们又是搜寻了一番地宫，但却没了其他的收获，不过周元与苏幼微皆是满足，而夭夭的话，则是全然不在意。
　　“走吧。”
　　见到地宫宝贝到手，周元也是一笑。
　　三人出了地宫，青铜门关闭，那源纹结界也是渐渐的恢复，周元望着再度封闭的结界，也是放下心来，等回到大周城后，再让周擎派人来接管，只要能够将这些战傀尽数的收编，他们大周皇室的力量，也将会随之暴涨。
　　所以，这座地宫，可谓是他们大周的希望之始。
　　……


第九十四章 齐王叛乱
　　周元三人出了地宫，在那遗迹外，也与卫沧澜一行人再度碰头。
　　而瞧得周元三人安然无恙，卫沧澜，陆铁山等人都是如释重负的松了一口气，唯有那黑毒王暗感可惜，不过面上却是不敢表露丝毫。
　　“黑毒王，你在黑渊应该有些能量吧？”周元笑眯眯的望着一脸恭谨的黑毒王，他也知晓这家伙面黑心狠，如今肯定不是心悦诚服，不过他也不在意，只要锁神纹玉牌在他手中，这个家伙就翻不出浪花来。
　　黑毒王闻言，连忙道：“殿下有事要我去办？在这黑渊中，敢挑衅我黑毒城威严的人，怕是不多。”
　　周元笑了笑，道：“既然如此，你就派人守在先前那座深谷，不得让人进入。”
　　那地宫中，有着大量的战傀，这是一道极为强大的力量，虽说有着源纹结界阻拦，但为了保险，周元还是得派人看着。
　　而在这混乱的黑渊中，黑毒城的名头，显然要比大周王朝来得强。
　　周元又是将目光看向卫沧澜，道：“大将军，此次火灵穗落在了我们皇室手中，齐王府必然不会善罢甘休，我觉得，恐怕要不了多久，齐王府就会叛乱了。”
　　卫沧澜闻言，心头顿时一凛，如果齐王府真的开始动手，那么想必大周都将会混乱。
　　不过他也知道周元所说的情况，恐怕还真会发生，毕竟火灵穗太重要，如果让皇室种植下来，那么以后皇室的力量就会越来越强，直到有一天彻底碾压齐王府。
　　所以，齐渊绝对不会坐着等死。
　　“我希望大将军能够帮助我们铲除齐王府。”周元盯着卫沧澜，缓缓的道。
　　卫沧澜不仅是太初境的强者，而且还握有一支沧澜军，算是大周王朝中举足轻重的力量，如果他能够帮忙对付齐王府，那对皇室而言，将会是绝大的助力。
　　卫沧澜沉默了一下，如果是在以往，皇室与齐王府如果开战的话，恐怕他只会选择坐山观虎斗，但如今的话，局面似乎有些不太一样了。
　　原本在他眼前愈发孱弱的皇室，突然之间，似乎变得强悍了起来。
　　就比如眼前，周元身旁那个青衣少女，还有她怀中看似极为可爱的小兽，他们两个，就能够抵得上两位太初境的强者。
　　更何况，现在周元还收服了黑毒王。
　　如此算来的话，皇室已经拥有了四位太初境的力量。
　　这个力量，远超齐王府以及他们大将军府。
　　想到此处，卫沧澜忽然有些悚然而惊，看着眼前那面带微笑的少年时，眼神也是有些不一样了起来，似乎，自从这个少年来到沧澜郡后，一切，都在对着皇室那边偏移。
　　现在的皇室，已经不再是当年了，那个在很多人眼中似乎越来越衰败的皇室，似乎当眼前这个年轻殿下出现时，就开始有所变化了……
　　“殿下请放心，我身为大周王朝的大将军，有责任为大周平叛！”卫沧澜望着周元，冷肃的脸庞上出现了一抹尊敬之色，声音低沉的道。
　　在那一侧，陆铁山等人见到卫沧澜表态，都是心中大喜，看向周元的眼神也是充满了佩服与敬畏，王上这么多年都没办法解决卫沧澜的问题，没想到周元只是来到沧澜郡没几个月，便是彻底的将这位大将军拉到了皇室的阵营。
　　周元抱拳一笑，道：“那就先行谢过大将军了。”
　　对于卫沧澜的选择，周元并不感到意外，以往皇室式微，就靠周擎一个人镇住场面，但也时刻被齐渊牵制，导致卫沧澜在这沧澜郡坐大，不过如今的局面开始转变，他很清楚他现在身边拥有的力量，而想来卫沧澜会更清楚。
　　这个力量，已经足以真正的威胁到大将军府。
　　威严源自力量，皇室再次具备了力量，威严自然也会随之而来，卫沧澜只要不傻的话，也该明白如何自处身份。
　　以后的大周，恐怕也不会再容许大将军无视王命。
　　“殿下，此番我就先随你前往大周城，觐见王上，青青在后，整顿沧澜军，若是那齐王府真有异动，沧澜军就立刻出动。”卫沧澜道。
　　“那最好不过。”周元笑着点点头，卫沧澜能够单独随他前往大周城，这本身就是一个表明心迹的举动。
　　“那我就留在黑渊，为殿下盯住黑渊中的其他势力，免得他们到时候看见大周王朝生乱，前来添麻烦。”黑毒王赶紧笑道。
　　周元似笑非笑的看了他一眼，道：“以你的实力，留在黑渊太过的屈才，所以你也跟我走一趟大周城吧。”
　　如果齐王府反叛，那必然会是惊天动地，所以周元可不会放黑毒王这么一个太初境的强者躲在黑渊中。
　　黑毒王面色一苦，他如何不知道，跟着周元去大周城的话，万一到时候双方开战，他必然是要冒风险打头阵。
　　不过，周元手握着他的锁神玉牌，根本就由不得他拒绝。
　　“走吧，事不宜迟，赶紧回大周城！”
　　周元抬头，看向大周城所在的方向，眼中寒光涌动。
　　齐王府，你们嚣张跋扈这么多年，这一次，就让我来将你们好好治一治！
　　……
　　数日后。
　　大周城，齐王府。
　　砰！
　　茶杯被重重的摔在地面上，摔得粉碎，而齐王齐渊也是陡然站起身来，面色扭曲的望着跪伏在面前的齐陵，难以置信的咆哮道：“你说什么？！齐昊被周元所杀？！火灵穗也被他们所夺走？！”
　　在那一旁，还有着断了一臂的齐岳，他也是喃喃道：“怎么可能？！大哥可是养气境后期的实力，要杀那周元，还不是易如反掌？！”
　　齐陵面如土色，瑟瑟发抖，道：“属下也不知道那周元是怎么办到的，但大公子真是殒命其手。”
　　“虽然我们拉拢了黑毒王，但那周元，也得到了卫沧澜的支持。”
　　齐渊面庞狰狞，再不复以往的从容不迫，他怒声道：“你们不是还有‘控魂笛’吗？那不是能够控制住那头巨蟒战傀吗？”
　　齐陵哭丧着脸，道：“但那周元身边有一头小兽，那东西，也是太初境的实力，连巨蟒战傀都被其所破坏。”
　　“什么？！”齐渊瞳孔一缩，这个情报，他从未听说过。
　　“而且，那跟在周元身边的青衣少女，源纹造诣极高，能够刻画四品源纹！”
　　齐渊五指紧握，面色铁青的道：“不可能！皇室若是拥有着这种力量，早就对我齐王府出手了！”
　　“属下所说，句句属实！”齐陵急声道。
　　齐渊脸色变幻，他知道齐陵没必要在这种事上面作假，如此的话，那很有可能就是真的了。
　　但这更让得齐渊感到难以置信，毕竟他时刻监视着皇室，对于他们的力量再清楚不过，怎么可能会突然间冒出一个太初境的源兽以及精通四品源纹的高手？
　　“王爷，如今皇室力量大涨，再加上那卫沧澜，如果等到他们赶到大周城，必然会联合周擎对王爷下手，我们必须早做打算啊！”齐陵急急的道。
　　齐渊面色阴沉，他缓缓的坐下来，脸庞上有着狰狞划过。
　　“看来我还真是小瞧了周擎，原本我以为这个皇室只能慢慢等死，没想到百足之虫死而不僵，他竟然还能够有着翻身的迹象！”
　　齐渊声音阴寒，道：“不过，若是在一年前，皇室这个力量，还能够让我感到威胁，但现在，怕是没那么容易了。”
　　“也真托那个小畜生的福，他的名字传进了大武王朝那位太子的耳中，贵人嫌他污了耳，反而加大了给我们的支持，显然是想要借助我们的手，将那小畜生彻底除掉。”
　　齐渊眼中寒光闪现，手掌猛的一拍桌子，果断的道：“我们走，离开大周城，前往齐郡，原本还想让这周擎安稳几年，既然他们要找死，那本王就成全他们！”
　　他站起身，眼神阴毒的望向王宫所在的方向，神情狰狞如恶鬼。
　　“周元小儿，你敢杀我儿子，那我这次，就要你全家来陪葬！”
　　话音落下，他已是迈步而出，后方齐岳、齐陵，纷纷跟上。
　　……
　　第二日，周元等人经过全速赶路，终是赶回大周城。
　　不过，就在他们进城的那一时间，一道短短的传令，便是自那齐郡中传出。
　　“齐王自立，建大齐王朝，自此脱离大周。”
　　“周王庸碌，致大周残破，子民受苦，大齐顺应天命，当取而代之。”
　　于是，整个大周王朝，为之震动。


第九十五章 争议
　　“叛逆！”
　　王宫之中，周擎面色铁青，拳头将桌面锤得咚咚作响，眼中满是森森杀意，显然，齐郡中传出的消息也已到了他这里。
　　在大殿下，还有着诸多将领与大臣，此时他们也都是面色变幻莫测，齐王有反心这些年几乎人尽皆知，但谁都没想到，会在今日彻底的爆发。
　　“如今齐王反叛，你们觉得应当如何？”周擎目光扫视下来，凌厉的看向众臣。
　　他知道，这些年皇室式微，这些大臣将领中，也不免有人被齐王府所侵蚀，立场有所摇摆，毕竟谁都知晓，齐王府的背后，是那个大武王朝在支持。
　　此次齐王府会决定自立，说不定是大武王朝给予了支持，如果到时候皇室真的被齐王掀翻，那么他们这些如今讨伐齐王的人，怕也都是没好下场。
　　于是，一时间，大殿内的气氛竟是有些寂静。
　　“王上，如今齐王气势凶猛，难以匹敌，不如就将那齐郡等地割让出去，缓解其攻势，尽量议和，免生争端。”忽有一道声音响起。
　　众人望去，只见得那出声者，竟是柳侯。
　　这柳侯就是柳溪之父，这些年和齐王府走得很近。
　　周擎闻言，则是面色极为的阴沉，他盯着柳侯，嘴角掀起一抹讥讽，道：“按照柳侯之意，我不仅不能讨伐叛逆，反而还得割地求和？”
　　柳侯面白无须，他面对着周擎那吃人般的目光，神色却是从容，道：“那王上可有把握，铲除齐王？”
　　周擎五指紧握，嘎吱作响，齐王府如今已经坐大，再加上大武王朝的支持，此番叛乱，必然是有几分准备，所以就算是他，也不敢肯定真的能够镇压齐王。
　　周擎双目微闭，他深吸了几口气，平复着心中的情绪，然后他双目渐渐的睁开，眼中满是森冷之色：“就算本王战死，也不会再与人妥协。”
　　听到周擎声音中的冷冽杀意，在场的人心头都是一凛，看来这一次，皇室与齐王府之间，势必要生死一战了。
　　“王上这是要陷我们大周于水火之中啊。”柳侯淡淡的道。
　　“如今咱们大周的力量如何，王上自己还不清楚吗？凭大周的实力，顶多与齐王府不分上下，而那大将军卫沧澜，也是不听王命，坐守沧澜郡不出，想必此次也不会理会齐王府的叛乱。”
　　“所以，强行而为，反而是让我大周生灵涂炭。”
　　柳侯的话，回荡在大殿内，让得诸多大臣将领都是面色晦暗，一些原本有所锐气的将领，也是士气低落下来，想来也是明白了如今大周的局势。
　　周擎望着大殿内低迷的士气，面色一片铁青。
　　“柳侯的话，倒也是可笑，若是割地求和，日后齐渊必定步步紧逼，直到将我大周彻底吞并，在我看来，柳侯之言，才是取死之道！”
　　而就在大殿内寂静时，忽有一道清澈的冷笑声响起。
　　突如其来的声音，让得大殿内的诸多将领臣子一愣，转过头来，便是见到那大殿门口处，一道修长的少年身影走了进来。
　　“周元殿下？”
　　瞧得来人，所有人都是一怔。
　　柳侯看了周元一眼，冷笑道：“殿下年少轻狂，自然做什么都不想后果，以大周如今的力量，拿什么去和齐王府硬碰？”
　　“我看殿下你还是去后殿待着吧，这里是议事的场所，可不是胡闹之地。”
　　周元神色淡淡，道：“柳侯，看来齐渊并没有将所有信息都让你知晓。”
　　柳侯眼神一凝，道：“你什么意思？！”
　　周元眼神冷冽的盯着他，嘴角掀起一抹讥讽，道：“你就不想知道，为何那齐渊火急火燎的连齐王府都不敢待，就直接逃出了大周城吗？”
　　柳侯嘲讽一笑，道：“哦？难道这还和殿下有关不成？”
　　他本是语带讥讽，但哪料到周元竟是点了点头，道：“看来你还有些脑子，那齐渊还真是怕我提前回来，不然他就连逃出大周城的机会都没了。”
　　此言一出，大殿内诸多大臣将军都是面面相觑，不过看模样，显然都并没有将周元此话当真，你一个区区养气境的小家伙，也能够让齐王害怕得不敢待在大周城？简直就是天大的笑话。
　　“信口胡说。”柳侯冷笑道。
　　殿中，周擎也是皱了皱眉头，周元的话，的确显得有些骄狂，但他也是有些疑惑，毕竟周元以往的性子，不像是会空口大话的。
　　那为什么，周元竟会说出这种话来？
　　周元没有理会那些目光，只是侧过身来，视线看向大殿外。
　　察觉到他的举动，大殿内连同周擎，都是将惊疑的目光，投向门外。
　　在那众多目光的注视下，忽有沉重的甲胄声响起，再然后，所有人都是见到一道身披重甲的壮硕身影，踏着沉重的脚步，迈入大殿，最后在那大殿中央，单膝跪下。
　　他缓缓的取下了头盔，低沉的声音，回荡于大殿中。
　　“末将卫沧澜，拜见王上！”
　　哗！
　　大殿内，所有人的目光都是震惊的望着那道身影，甚至连周擎也是猛的站起身来，难以置信的望着下方卫沧澜的身影。
　　自从当年黑毒王侵犯沧澜郡后，身为大将军的卫沧澜，再未曾进过大周城，也再没有听过任何一次的王命调遣。
　　所有人都以为他将会选择自立，但谁都没想到，在这齐王府宣布反叛的这一天，他竟会再次来到大周城，而且，还是以这种臣服的姿态。
　　那柳侯也是面色一变，如果卫沧澜选择帮助大周皇室，那无疑是巨大的助力。
　　只是，让得他感到不可思议的是，为何一直都不听王命的卫沧澜，竟然会做出这样的选择。
　　“末将以往执迷不悟，亏得殿下点醒，心中惭愧，望王上派我出征，征讨叛逆！”卫沧澜沉声道。
　　大殿内，一道道诡异的目光看向一旁的周元，甚至连周擎也是眼神惊疑不定，他们不知道，周元究竟做了什么，竟然能够让得卫沧澜如此表态。
　　面对着那些惊疑的目光，周元则是一笑，看向周擎，道：“父王不必忧虑那齐王叛逆。”
　　他伸出双手，轻轻拍了拍。
　　于是，在那众多目光的注视下，一道黑袍人影，自那殿外走进，也是来到大殿内，单膝跪下，声音嘶哑的道：“在下黑毒城城主，久闻大周威名，今日特来投靠，愿效犬马之劳！”
　　黑毒城城主？黑毒王？！
　　此言一出，大殿内顿时哗啦啦的退开一片人，所有人都是目瞪口呆的望着黑毒王，显然对于这个名字，并不陌生。
　　不过，在惊吓之后，随之而来的是满脑子的混乱，显然这个局面他们有点看不懂了。
　　这黑毒王乃是黑渊中的霸主，本身更是太初境的实力，这等凶人，说久闻大周威名要来投靠，这种言辞，显然是个人都不会相信。
　　所以，周擎的嘴角也是微微抽搐了一下，大周的威名如何，他还不清楚吗？想要达到让一个太初境强者闻名来投靠，那简直就是在痴人说梦啊。
　　于是，大殿内的众人，在沉默了半晌后，目光都是不约而同的投向那立在一旁的周元。
　　搞出这个局面的，显然他就是始作俑者。
　　不过，对于这些目光，周元则是视而不见，他只是看向那面色青白交替的柳侯，淡淡的声音，在大殿中回荡起来。
　　但这一次，却是再没人敢小觑这个少年人的话语。
　　“不知道现在，柳侯是否还觉得我们大周需要割地求和？”


第九十六章 五位
　　周元的声音，回荡在大殿内，却是让得那柳侯面色青白交替，一时间竟是哑口无言，毕竟，谁能够想得到，周元竟然能够将卫沧澜以及黑毒王这两人都是拉拢。
　　众人此时再想起先前周元所说，这才恍然，难怪说那齐渊不敢留在大周城，原来他早已知晓周元这些情报。
　　而的确，凭借着卫沧澜，黑毒王的联手，足以将那齐渊彻底的留下来。
　　“在那黑渊中，齐渊派齐昊与我争夺火灵穗，最终他们失败，齐昊殒命我手，我拉拢了卫将军与黑毒王，那齐渊知晓了这些，这才被逼得不得不反。”周元平静的道。
　　众人目瞪口呆，原来搞了半天，那齐王齐渊，竟然是被周元给逼反的。
　　不过想想也正常，周元有了卫沧澜与黑毒王的相助，皇室力量大涨，必然不会再容忍齐王府的存在，齐王不想坐着等死的话，反叛是唯一的出路。
　　“不过……他究竟是怎么做到的？”
　　诸多臣子将领望着周元那有些稚嫩的面容，心中一片震撼，卫沧澜的问题，困扰了周擎多年，但却是在周元的手中，顺利解决。
　　这简直让人感到不可思议。
　　柳侯望着大殿内那神色平静的少年，心中也是有些翻江倒海，涌起来一丝后悔，他想起了当年周擎向他提议，让周元与其女柳溪结亲之事。
　　那件事后来因为柳溪的竭力反对而告吹，其实那个时候，不仅柳溪在反对，他的内心同样也有不看好大周皇室以及周元。
　　所以最后才会默许柳溪的反对，借此推了这门亲事。
　　但如今一看，他们当初并不看好的周元，却是在这短短不到一年的时间中，开始一种飞跃般的蜕变，不仅击败齐岳，成为了大周府府试第一，如今更是不知道用什么办法收拢了卫沧澜以及黑毒王。
　　这种种作为，岂是常人能够做到的？
　　大殿内，周擎在经过一段时间的震惊后，也终于是回过神来，他看向殿中的卫沧澜与黑毒王，道：“两位请起，我大周能有两位相助，定能清除叛逆！”
　　而此时，大殿内原本低迷的气氛瞬间高涨起来，那些将领也是纷纷出声请缨，一时间士气尽数的恢复。
　　有了大将军卫沧澜与黑毒王这两大助力，大周的力量，将会超越齐王府。
　　瞧得士气恢复，周擎的面色也是好看了许多，他目光扫视大殿，沉声道：“从今日起，大周进入战备状态，禁军接管大周城，派出探子，严密打探齐王叛逆的一举一动！”
　　他的目光，落在了柳侯身上，漠然的道：“至于柳侯，这段时间，不得再出府。”
　　显然，他这是要将柳侯软禁，而且可以想象，接下来周擎必然会清除掉齐王在大周的一些耳目，在场的一些人，应该也跑不掉。
　　柳侯面色惨白，他知道，他们柳家，算是完蛋了。
　　周擎的凌厉果断，让得大殿内的气氛都是变得肃然起来。
　　“其余诸将，恪守本职，我大周疆土，断不会容忍染指！”周擎沉声道。
　　“是！”
　　大殿内，一片恭敬应声。
　　一应事情吩咐完毕，周擎方才让得诸人退去，而卫沧澜与黑毒王，也是让人带去安顿。
　　大殿内，一下子变得空荡，唯有着周擎与周元二人。
　　周擎望着殿中身躯修长的少年，眼中掠过浓浓的欣慰，他走下来，来到周元面前，轻轻拍了拍他的肩膀，道：“元儿，这次，多亏了你。”
　　如果周元没有拉拢卫沧澜与黑毒王，那么这次，他恐怕也唯有与齐王决一死战了。
　　周元笑了笑，道：“父王独自肩负这么多年，我也该为您出点力了。”
　　他如何不知道周擎心中的苦，当年大武叛乱，打破了皇室的威望，即便最后辛苦保住了大周，但那些丢失的威望想要找回，也没那么容易。
　　在这种局面下，皇室自然是会没落，如果不是周擎在苦苦支撑，恐怕早就溃散了。
　　为了保全大周的安宁，面对着齐王府的咄咄逼人，他都是屡屡忍让，将那恶气一口口的吞进肚内。
　　望着周元的目光，绕是周擎的性子，一时间眼眶都红了一下，喃喃道：“元儿总算是长大了啊。”
　　“不过父王，齐渊在知道我拉拢了卫沧澜与黑毒王之后，还敢反叛，想来应该也是有着一些自信，不得不防。”周元面色凝重了一些，提醒道。
　　周擎点点头，道：“如果我没料错的话，恐怕大武王朝给了他很大的支持。”
　　周元眼神幽深，道：“据说我在府试上的事，被那大武王朝的太子知晓了，他懒得出手，所以就打算借助齐王的手，彻底将我除掉。”
　　周擎咬了咬牙，眼中掠过浓浓的杀机，道：“元儿放心吧，如今有了卫沧澜与黑毒王，我们皇室，便拥有了三位太初境强者，这足以稳定局面。”
　　周元闻言，则是笑了笑，道：“准确的说，应该是五位。”
　　周擎一愣。
　　于是周元便是将夭夭与吞吞之事告诉了周擎。
　　“其实此次，如果不是有夭夭姐与吞吞，怕是不仅无法降服黑毒王，甚至连卫沧澜，都不见得会掺和此事。”周元道。
　　其实收服卫沧澜与黑毒王，周元所用的手段，都是以力压人，只不过对于卫沧澜要温和一些，对黑毒王则是简单粗暴。
　　周擎听完，也是一声感叹，道：“夭夭真是咱们周家的贵人，真不知道该如何感谢她。”
　　周元笑道：“若是父王有心，把你收藏的那些好酒都给夭夭姐，想必她就会感到高兴了。”
　　周擎也是莞尔，道：“行，给她便是。”
　　父子两人对视一眼，都是笑出声来。
　　“父王，放心吧，我们大周不会有事。”周元笑了一会，抬头看着大殿外的远处，仿佛是有着乌云密布，他缓缓的道。
　　“当年我还小，只能让你们来保护，没办法做任何的事，不过现在不一样了……”
　　“如今，他们还想做什么的话，就得问问我同不同意了。”
　　周元脸庞上的笑容，似乎是蕴含着冷冽与冰寒。
　　“他们夺走我们的，我们迟早都会拿回来……”
　　“而现在，就先从这个齐王府开始吧……”


第九十七章 战书
　　齐王反叛，自立大齐，这无疑是在大周王朝中掀起滔天震动，所有人都生怕当年一幕，再度重演，一时间，人心惶惶。
　　而也就在这个时候，卫沧澜以大周王朝大将军的身份，出现在了大周城，并且称齐王为叛逆，定要讨伐。
　　卫沧澜在大周王朝，拥有着不低的声望，不过这些年他不出沧澜郡，所以也是传出了他与皇室不合的流言，如今这一露面，倒是令得流言告破，同时也令得大周那些惶惶不安的子民，多了一些心安。
　　而在卫沧澜后，黑毒王也是现身，宣告率领黑毒城投靠大周。
　　这消息一出，顿时引来无数哗然声，谁不知晓这黑毒城以往经常侵犯大周边境，恶名远扬，然而谁都没想到，这等凶人，竟然会在这个关头，选择投靠大周……
　　这个结果虽然让得无数人瞠目结舌，不过倒也更让得人对大周皇室拥有了一些信心，于是，人心也皆是安定下来。
　　而面对着因为卫沧澜与黑毒王的加入而声势大振的大周王朝，那大齐方向，却并没有传出任何的动静，只是在不断的厉兵秣马，仿佛并没有因此受到丝毫的影响。
　　那齐王齐渊，甚至直接发出了一道战书。
　　“十日之后，兵临大周城。”
　　这道战书一出，顿时引来无数哗然声，看这般模样，那齐渊竟然是打算直捣黄龙，而只要大周城被攻破，可以想象，大周皇室必然也会沦陷。
　　大周从此就要换天了。
　　只是，让得所有人都有些不解的是，如今的大周城，有着三位太初境强者坐镇，那齐渊，究竟何来的底气，竟然敢发这样的战书？
　　……
　　“十日之后，兵临大周城……”
　　一座庭院中，周元望着手中的战书，眼中也是掠过沉吟之色，这封战书，显然代表着齐渊的底气。
　　如果没有这份底气，到时候失败，那齐渊发出的这份战书，反而会打击自身的声望。
　　“看来他从大武王朝那边得到了很大的支持。”
　　周元眼眸中寒芒一闪，森然自语：“那位夺了我气运的大武太子，似乎很不想见到我安宁呢。”
　　不过不管那齐王得到了什么支持，无非就是将来兵挡，见招拆招。
　　周元深吸一口气，压制下心中的情绪，眼下他最为重要的事情，还是必须先将祖龙经第一重“通天玄蟒气”修成。
　　只有修成了这道源气，他才能够算做正式踏入修炼源气一道。
　　之前为了全速赶回大周城，他一直都没有时间，如今倒是最好的时候。
　　“准备好了？”身前有着悦耳的声音传来，夭夭坐在一旁，抱着吞吞，盯着周元。
　　周元重重的点点头，也不犹豫，手掌轻拍乾坤囊，便是有着数道光芒掠出，落在了他面前的石桌上。
　　“天金髓。”
　　“九幽玄泉晶。”
　　“吞源石。”
　　“四品蟒属兽魂。”
　　周元望着眼前的四道源材，也是忍不住的松了一口气，辛苦这么久，总算是将它们凑集齐全了。
　　而他的眼中，渐渐的有着火热涌动起来，其中充斥着期待。
　　自从得到“祖龙经”的那一天开始，周元就在期待着这一日的来临。
　　周元看向夭夭，冲着她轻轻点头，然后神色肃然，手掌一拍乾坤囊，一截略显斑驳的神秘碎骨，便是出现在了其手中。
　　一股无法形容的气息，自那碎骨中散发出来。
　　吼！
　　夭夭怀中的吞吞，猛的跳到了一旁，发出低吼声，浑身毛发炸开，隐隐间有着赤光流转，犹如是要化为战斗形态一般。
　　即便之前已经有过经历，但吞吞还是表露出了对这神秘碎骨的深深忌惮。
　　周元看了炸毛的吞吞一眼，连吞吞这种神秘源兽都对祖龙碎骨如此的忌惮，可想而知，那存在于传说中的祖龙，究竟有多强悍。
　　“想要获得祖龙骨中蕴含的祖龙经，就必须以龙属气运为钥匙来开启……”
　　周元抬起了怨龙毒盘踞的手掌，眼神有些忐忑，原本属于他的圣龙气运，被那大武的蟒雀所夺，如今的他，就只能尝试以怨龙毒来开启，若是失败的话，那这祖龙经，就与他无缘了……
　　“放心吧，我说行就一定行！”瞧得他那忐忑的眼神，夭夭小嘴轻撇，道。
　　周元尴尬一笑，然后也是凝神下来，不再犹豫，用盘踞着怨龙毒的手掌，缓缓的握住了那一截祖龙碎骨。
　　而就在祖龙骨一接触到掌心的怨龙毒时，周元立即感觉到，斑驳的碎骨，隐隐间，仿佛是有着淡淡的光纹自上面浮现出来。
　　那些光纹，犹如具备着某种呼吸一般，时强时弱。
　　周元掌心盘踞的鲜红怨龙毒，则是在此时仿佛受到了某种吸引一般，竟是悄然的蠕动起来，一丝丝鲜红钻出手掌，没入到了那截祖龙骨中。
　　祖龙骨上，光纹光芒更为的强烈，隐隐间，似乎是有着一道极为古老的龙吟声，穿透了时空一般，自那龙骨中传出。
　　整个庭院，所有的声音都是寂静下来。
　　而祖龙骨也是在此时剧烈的颤抖起来，下一瞬，忽有一道玄光自其中暴射而出，唰的一声，便是洞穿了空间，射在了周元眉心间。
　　轰！
　　而周元的脑海中，也是在此时发出了低沉的轰鸣声。
　　周元的神魂震荡，犹如是身处那混沌世界之中，天地未开，而此时，混沌中，忽有一生灵诞生，身躯之庞大，目不可及。
　　那是祖龙！
　　祖龙长吟，龙吟震破了混沌，犹如开辟了世界。
　　祖龙缓缓的低头，那一对巨大的龙目，闪烁着混沌光芒，似乎是看见了周元一般，下一瞬，龙目中，混沌之光暴射而出，对着周元疾射而来。
　　轰！
　　混沌之光射来时，周元的神魂顿时溃散开来。
　　周元紧闭的双目在此时猛的睁开，浑身大汗淋漓，先前神魂中所看见的，虽然不知道真假，但那种压迫感，却让得他差点崩溃。
　　如果不是他经常修炼“混沌神磨观想法”，克服恐惧，磨练自身，恐怕现在在那祖龙看来时，他的神魂就会直接被震散。
　　不过……总算是承受了下来。
　　周元伸出微微颤抖的手指，轻轻摸着眉心，嘴角忍不住的有些一抹兴奋的笑容浮现出来。
　　因为此时，在他的脑海中，流淌着一篇修炼之法，赫然便是那“通天玄蟒气”。
　　这祖龙经，总算是被他得到了。


第九十八章 通天玄蟒气
　　“这，就是祖龙经第一重‘通天玄蟒气’的修炼之法么……”
　　庭院中，周元闭拢的双目再度的睁开，他回味着脑海中那一篇玄奥晦涩的修炼之法，脸庞上满是感叹与兴奋之色。
　　费劲千辛万苦，这第一重的修炼之法，终于是到手了。
　　“恭喜你，从现在开始，你就是祖龙经的修炼者了。”夭夭美目凝视着周元，缓缓的道：“不过，你也应该知晓，一旦你真正的将‘通天玄蟒气’修成，你就再也无法逆转，只能在这条艰难无比的道路上，不断的走下去，直到……死亡。”
　　周元微微沉默了一下，轻轻点头，只是那一对眼眸中，却并没有丝毫的动摇，反而是愈发的坚毅。
　　“这个世界的危险太多，如果没有足够强的力量……或许说不定有一天，我也会成为类似战傀宗那样，成为别人翻掌间就灭杀的八万里生灵之一。”
　　“我不喜欢那样的结果，也不愿看见我身边的人遭受那种劫难，所以……我就需要变强，强到足以抗衡任何劫难！”
　　夭夭望着周元那闪烁着坚毅的眸子，最终也是轻点了点尖俏的下巴。
　　“既然你有了这个准备，那就开始吧，我为你护法。”
　　周元重重点头，不再犹豫，他双眸微闭，脑海中流淌着那“通天玄蟒气”的修炼之法，细细的品味，领悟，如此约莫一个时辰后，他方才睁开眼睛。
　　吼！
　　周元的身躯微微震动，背脊起伏，骨骼震动，体内犹如是有着龙吟声响起，那是龙吸术。
　　不过如今周元施展龙吸术，并未再张嘴，因为伴随着他的呼吸涌动，天地间的源气，竟是化为细微的白线，源源不断的涌来，顺着其呼吸，自鼻间钻进体内。
　　这是龙吸术修炼到了一种程度的体现，能够在呼吸之间，就形成龙吸，吞吐天地间的源气。
　　只不过周元火候还是没到，无法维持太久，若是日后彻底的炉火纯青了，就算是平日的正常呼吸，都是能够吞吐天地源气，不断的修炼。
　　一道道源气在周元体内奔涌，顺着八条大脉运转，最后尽数的涌入到了气府之中。
　　而在那气府内，纯净如水晶般的源气犹如雾气般的漂浮。
　　周元心念一动，气府内的源气顿时震动起来，犹如是受到了某种剧烈的引动，开始缓缓的旋转起来。
　　源气，则是在这种旋转间，开始渐渐的被压缩，凝炼。
　　在气府中的源气开始运转时，周元手掌一抓，只见得那“天金髓”便是落入其手中，犹如一滴璀璨如黄金般的液体。
　　天金髓一落入周元的掌心中，便是在源气的包裹下直接融入了周元的身体，最后穿梭经脉，进入气府。
　　天金髓一进入气府，便是被投入了源气所形成的漩涡中，顿时化为无数金色光点。
　　于是，原本纯净的源气，便是变得金光闪闪。
　　隐隐间，有着一种锋锐的气息自源气中散发出来。
　　“九幽玄泉晶！”
　　周元动作毫不停滞，手掌一抓，那黑色的九幽玄泉晶便是落在其手中，只见得周元掌心一压，源气涌动间，九幽玄泉晶便是碎裂开来。
　　一缕缕黑色的寒气，则是在源气的包裹下，进入周元体内，最后也是涌入到了气府内，被灌注进入那不断旋转的金色源气漩涡中。
　　于是，金色的漩涡中，多了一缕缕的黑光缠绕。
　　“吞源石！”
　　有了之前的操作，周元更为的熟练，吞源石落入他的手中，直接被碾碎成粉末，一缕缕幽黑气息涌起，收入气府。
　　将这三道源材尽数的融入气府源气中，周元那凝重的目光，就看向了面前所剩下的最后一道源材。
　　四品蟒属源兽兽魂。
　　“融合此物，可得小心一些，这源兽兽魂极为的暴戾，若是一个不慎，连自身神魂都会被其吞噬。”夭夭也是在此时出声提醒道。
　　这比之前的三道源材，无疑危险许多倍。
　　周元闻言，却时自信一笑，道：“若它有肉身，我还真是怕它，不过既然只剩下兽魂，那对我就没什么威胁了。”
　　声音一落，他双掌猛的一拍，那兽魂晶石便是碎裂开来，与此同时，一道充满着戾气的嘶啸声响起，一抹幽光，直接是闪电般的对着周元眉心暴射而去。
　　赫然便是那道四品蟒属源兽魂。
　　“嘶嘶！”
　　那道幽光，包裹着一道蟒影，冲进周元眉心，直接就对着那盘坐的虚影神魂呼啸而去，张开巨嘴，就要将其吞噬。
　　“在这里，可没有你撒野的资格！”
　　周元神魂冷笑一声，身躯一晃，便是消散而去，紧接着混沌虚空降临，无边无尽的混沌神磨，缓缓的从天而降。
　　那蟒影瞧得这一幕，顿时骇得魂飞魄散，显然是自那看不见尽头的混沌神磨中感觉到了无边恐惧，于是一声嘶啸，毫不犹豫的就要掉头逃窜。
　　然而，斑驳的神磨犹如能够穿越时空，当其碾压下来时，那蟒影便是诡异的出现在了磨盘之间，神磨碾压而过，那道蟒影，也是应声告破。
　　周元的神魂显露出来，他手掌隔空一抓，便是有着无数幽光汇聚而来，在其掌心化为了一道模糊的蟒影，不过此时的蟒影，再无丝毫凶戾，蛇瞳呆滞无光，显然是仅剩的灵智被磨灭了。
　　周元神魂一甩，那模糊蟒影便是落进了气府中，也是被投入到了那旋转的源气漩涡中。
　　四道源材，尽数入瓮。
　　周元心神凝定，开始按照那“通天玄蟒气”的修炼之法，运转源气漩涡，按照特定的规律，开始缓缓的融合与锤炼。
　　这个过程，一眨眼，就是七日时间。
　　这七日中，周元的身体纹丝不动，甚至连呼吸都是变得微弱了许多，不过，在其身体表面，却是时不时的有着暗金光芒闪烁。
　　似乎是有着一股不一样的气息，在他的体内凝聚，孕育。
　　在这七日间，周擎与秦玉，苏幼微都是来看过周元，不过在瞧得他处在修炼的紧要关头，也都并不敢将其打扰。
　　而当时间来到第八日时，当那第一缕晨辉自天际倾洒而下，落在庭院中周元的身躯上时，他那盘坐八日未曾动弹的身体，终于是在此时猛的一颤。
　　嘶！
　　他的体内，仿佛是有着一道大蟒嘶啸，引得气血沸腾，震动。
　　唰！
　　周元紧闭的双目，也是在这一刻，陡然睁开，只见得其眼中，暗金光芒喷涌而出，一缕缕的暗金源气，从他的体内涌出来，将他的身体尽数的缠绕。
　　而在那暗金源气升腾间，只见得一道气体所化的金色大蟒，也是自周元的天灵盖冒了出来，仰天嘶啸，竟是宛如惊雷。
　　这一日，祖龙经第一重，通天玄蟒气，终被周元所修成。


第九十九章 齐王围城
　　轰轰轰！
　　整个庭院，都是在此时震动起来。
　　暗金色的源气，缠绕在周元周身，源气之中，隐约可见一道金色大蟒，仰天长啸，一股惊人的压迫感，自此时的周元体内席卷出来。
　　咔嚓！
　　他所处的石亭，都是因为那暗金源气的压迫，渐渐的迸裂。
　　暗金源气的呼啸，持续了好半晌，终于是渐渐的消退，周元缓缓的低头，他怔怔的望着双掌，此时此刻，他能够感觉到体内奔涌的强悍力量。
　　那种力量，远非之前可比。
　　他心念一动，内视气府，只见得气府内原本涌动的纯净源气，已经在此时尽数的化为了暗金色的源气，那些源气流动，其中隐隐的能够见到一道金色的蟒影。
　　而鲜红色的气府，也是在散发着光芒，光芒照耀下，将暗金色的源气，不断的淬炼。
　　“这，就是通天玄蟒气吗？”
　　周元低头，在他的手掌上，暗金色的源气涌动起来，周元能够感觉到，这一道源气的力量，比起他未曾修成功法前，强悍了不知道多少倍。
　　此时的周元有着自信，如果现在的他再与那齐昊相战，恐怕就算不借助天元笔，他也是能够轻轻松松的将其镇压。
　　“养气境内，我当属无敌。”周元的自语间，涌动着强大的自信。
　　一旁的夭夭抱着吞吞走过来，她那空灵清澈的眸子凝视着周元，半晌后，方才缓缓的道：“现在开始，你就是真正的祖龙经修炼者了。”
　　如今祖龙经第一重已经修炼成功，即便想要反悔逆转，都不太可能了。
　　周元神色肃然的点点头，然后道：“夭夭姐，这祖龙经第二重，我要何时才能够修炼？”
　　第一重的通天玄蟒气，位居五品源气，这或许在大周王朝算是顶尖，但如果看得更远，或许优势也不会太明显。
　　不过，如果周元能够修成祖龙经第二重，位居七品的镇世天蛟气，那么他才能够真正的拥有着傲立于世的资本。
　　七品源气，想来在这天地间，都能够算做顶尖层次了。
　　夭夭玉手轻抚着吞吞，红唇微启，道：“祖龙经的修炼，没你想的那么容易，第一重只是最简单的，可想到修成第二重，恐怕难度将会提升数十倍。”
　　周元心头微凛，他为了修成这“通天玄蟒气”，就已经费尽了周折，那第二重更为的艰难，还不知道要何时才能成功。
　　“祖龙经有四重，古往今来，修成第三重者，仅有一人。”
　　周元眼神凝重，祖龙经第三重，乃是位居九品的“乾坤圣龙气”，那可是九品……真不知道这修成者，究竟是何等的绝世天骄。
　　此等人物，必定曾经惊艳了整个世间吧？
　　“我并不知道这祖龙经何时能够进阶，这似乎并不只是和自身实力有关系。”夭夭想了想，缓缓的道：“我想，这其中或许需要一些契机。”
　　“什么契机？”
　　夭夭沉默了一下，道：“将属于你的圣龙气运，再重新夺回来的那一天。”
　　她盯着周元，道：“这，或许就是你要重新走的道路，属于你的，圣龙之路！”
　　周元心中情绪汹涌澎湃，五指缓缓的握拢，他深吸一口气，轻轻点头：“我知道了。”
　　他压制着心中的情绪，道：“看来，我所失去的，终归要我去亲自拿回来！”
　　他抬起头，望向遥远的方向，眼中仿佛是有着火焰在燃烧。
　　啪啪！
　　而在此时，一旁有着鼓掌声响起来，周元抬头一眼，只见得周擎，秦玉都是立于石门处，面色惊喜的望着他。
　　显然，他们也是察觉到了先前周元源气修成时所造成的动静，急急赶来。
　　“父王，母后。”周元收敛了情绪，冲着两人一笑。
　　“这就是你修炼的五品源气吗？果然不同寻常。”周擎快步而上，他望着周元周身涌动的暗金色源气，能够隐隐的感觉到这道源气的凌厉与强悍。
　　显然，周元的这道源气，比他们皇室的“炎雷气”要更强。
　　“还是元儿有出息。”秦玉摸了摸周元的脑袋，神色温柔而自豪。
　　在回到大周城后，周元就将一枚玉婴果给了秦玉服用，所以如今她的气色好了许多，脸颊红润，那曾经损耗的寿元，也是渐渐的有所增补。
　　“如今你修成源气，未来就算那怨龙毒再爆发，也是能够依靠自身来压制，总算是安了我们的心。”秦玉说到此处，眼眶都是红了一些。
　　周元的怨龙毒，是困扰他们十数年的心病。
　　不过好在的是，如今的周元，已经挺过了最为困难的时期。
　　周元握住秦玉的手，安慰的笑了笑。
　　“父王，齐王最近有什么动静？”周元看向周擎，神色凝重了一些，虽说他很想立即夺回属于自身的圣龙气运，但他明白路要一步步的走，因为当年的那场劫难，导致他落后了许多，所以现在他要做的，就是不断的追赶，将双方的差距拉近。
　　当然，如果连眼前的齐王叛乱，都无法解决的话，那恐怕也就没了所谓的以后。
　　周擎闻言，眉头也是皱了起来，道：“依旧没太大的动静，齐王只是在不断的聚集人马，恐怕真如他所说，两日之后，就会直接发兵，兵临大周城。”
　　齐王在明知道他们这边有着超过三位的太初境强者坐镇的情况下，竟然还敢如此明目张胆，率先发出战书，如此举动，反而让得周擎感觉到一些不对劲。
　　“看来大武给了齐王很大的支持，我们得谨慎一些。”周元缓缓的道。
　　周擎点点头，那眼中有着森冷与凌厉之色涌动，道：“不过，不管齐王得到了多大的支持，我们都没有退路可走。”
　　国破之事，他已经经历过一次，不想再经历第二次，所以，不管付出多大的代价，他都不会再让那种事情发生。
　　如实在不行，他甚至宁愿在安排周元出逃后，与那齐王，玉石俱焚。
　　周元轻轻点头，他的眼中，同样是有着浓浓的杀意浮现，这一次，一定要铲除齐王这个祸害，让大周恢复安宁，不然陷入内耗的大周，永远不可能与大武王朝抗衡。
　　所以，不管如何，齐王，必须死！
　　……
　　接下来的两日，整个大周，无数的目光，都是在注视着齐王方向的动静，而在那无数的关注中，待得第九日时，齐王终于是有了动作。
　　正如战书所说，齐王没有对其他的地方进行任何的攻伐，只是大军开动，浩浩荡荡的对着大周城所在的方向挺进。
　　而大周方面，也是将军队集中，把大周城保护得严严实实，防备森严，以备即将到来的大战。
　　周擎，卫沧澜，黑毒王三位太初境强者，更是亲自上场，安抚人心。
　　整个大周，近乎所有的目光，都是汇聚向了大周城。
　　而也就是在这无数关注下，当那第十日来临时，所有人都是感觉到大地在微微的震动，大周城外，视线的尽头，黑压压的军队宛如潮水一般，汹涌而来。
　　杀伐的气息，笼罩了整个大周城。
　　齐王的进攻，终于是如约来到。
　　……


第一百章 七太初
　　咚！咚！
　　战鼓之声响起，传遍天地间，看不见尽头的军队自视线尽头涌来，最后停在了大周城数里之外，黑压压的阵势，看上去极具压迫感。
　　杀伐气息，弥漫开来。
　　无数人都是胆战心惊的望着这一幕，特别是一些大周城中的老人，更是由此想起了十数年前的那一幕。
　　那一日，也是如同今日这般，大军围城，整个城市，都因为即将而来的毁灭，陷入绝望与恐慌。
　　在那城墙上，周擎望着那黑压压的军队，面色虽然没有什么波澜，但那放在城墙上的手掌，却是将砖石都捏碎出了一道道的裂纹。
　　显然，眼前的一幕，同样让他想起了十数年前，那给他带来耻辱的一幕。
　　也就是从那时候起，那个曾经雄心万丈的大周王上，被残酷的现实，彻底的击败，至此之后，只能困守如今的大周，犹如猛虎缩笼。
　　站在周擎的身旁，周元也是凝视着数里之外那黑压压的军队，眼中有着冷光在闪烁。
　　周擎深吸了一口气，看向周元，指着城外，道：“元儿，当年也是与这相似的一幕，那时候，你在城内出生，有圣龙气运。”
　　“在这城外，那武王子女诞生，有‘蟒雀’之气。”
　　说到此处，周擎的眼中闪过一丝痛苦之色，他喃喃道：“可是都怪父王无能，无法保护你，否则的话，如今你的成就，远超现在。”
　　“你本当一飞冲天，傲视世间，睥睨诸国天骄，但却是因为我，断了你的双翼，使你在泥沼之中艰难挣扎，更是险些夭折。”
　　望着眼中充满了自责的周擎，周元伸出手掌轻轻拍了拍前者的手臂，轻声道：“父王不必自责，经历苦难，未必是一件坏事。”
　　“一帆风顺，直冲天际，也未必会是一件好事。”
　　周元笑了笑，只是那笑容中，充满着犹如剑锋般的冷冽。
　　“而且……如果那圣龙气运真的属于我的话，那么，我终归是能够再度将其拿回来。”
　　周擎看着眼前的少年，那尚还有着一丝稚嫩的脸庞，却是有着同龄人不曾具备的坚毅，这让得他的自责平复了一些，或许，真如周元所说，历经困难，未必不是一种磨砺。
　　不过，元儿，当年那种事，父王不打算再经历第二次，当年是为了能够让你成长，我才忍辱多年，如今你已成长，所以，为了保护这个国家，我不会再有任何的退让，即便，以身殉国。
　　周擎的眼神，渐渐的变得锋锐，投向了远处那看不见尽头的军队。
　　咚！
　　又是有着战鼓声响起，只见得那齐王大军中，一道骑着黑马的人影缓缓上前，那道人影身披盔甲，面色冷厉，赫然便是齐王齐渊。
　　不论是城内城外，那无数的目光，都是汇聚到了他的身上。
　　“齐渊，你这叛逆，竟还敢出现在本王面前？！”周擎森然的目光，死死的锁定着齐渊，寒声道。
　　齐渊闻言，则是嗤笑一声，道：“周擎，你这无能之人，大周如今地步，你就是罪魁祸首，我奉劝你今日开城投降，我还能保全你大周皇室最后的颜面，否则一旦城破，我定要灭你皇室，烧你皇陵！”
　　话到最后，齐渊声音之中，已是充满着狠毒之意，显然恨意十足。
　　周擎面色铁青，声音冰寒的道：“此次平乱之后，你齐家，当满门抄斩！”
　　齐渊讥讽一笑，道：“就怕你这丧家之犬没那本事！”
　　“齐渊逆贼，若是冥顽不灵，今日就是你的死期！”卫沧澜也是暴喝出声，声如惊雷，响彻天地。
　　周元扫了一眼一旁的黑毒王，后者无奈的一叹，也是站出身来，阴测测的道：“就凭你这一个太初境，也敢兵临大周城，你怕是怎么死的都不知道！”
　　“我黑毒城的人马，早已准备待续，随时断了你们的后路。”
　　卫沧澜与黑毒王的出现，无疑是令得齐王阵营有些骚动，毕竟太初境的强者，杀伤力太强，有时候甚至足以左右一场战场的走向。
　　而大周方向，有着三位太初境强者坐镇，而反观他们这边，却仅有齐王一人。
　　双方间的顶尖战斗力，显然是有些不成比例。
　　不过，对于后方的骚动，齐渊则是面无波澜，他盯着城墙上周擎三人的身影，嘴角却是掀起了一抹讥讽：“三位太初境，真是好大的排场。”
　　“既然如此，那今日，我也让你们看看，我的底气！”
　　齐渊嘴角的讥讽愈发的浓烈。
　　“几位，都出来见见老朋友吧。”
　　就在齐渊的声音落下时，在那军阵中，忽然被分裂开来，紧接着，有着六道身影，缓缓的走了出来。
　　而当这六道身影出现的瞬间，有着雄浑的源气陡然自他们天灵盖呼啸而出，源气充斥天地间，带来着惊人的压迫感。
　　这六道身影，赫然都是太初境的实力！
　　哗！
　　大周城方向，顿时爆发出惊天般的哗然声，无数人面色惊骇的望着这一幕。
　　谁都没想到，齐渊这边，竟然会出现六位太初境的强者！
　　周元的瞳孔，也是在此时微微一缩，这就是大武王朝给齐渊的支持吗？
　　一旁的周擎，死死的盯着那走出来的六道身影，面色却是变得极为的狰狞，他的手掌直接是将城墙上的砖石，生生的捏爆。
　　那模样，仿佛是看见了曾经的仇敌一般。
　　“呵呵，王上，多年不见，别来无恙啊。”面对着周擎那近乎吃人般的目光，那六道人影也是抬起头，冲着周擎所在的方向淡淡一笑。
　　“赵天轮……”
　　“林年……”
　　“王朝天……”
　　“……”
　　一个个名字，缓缓的从周擎的牙缝中崩出来，充满着深深的仇恨。
　　“竟然是这六个叛贼！”卫沧澜盯着那六道身影，也是咬着牙，语气森然的道。
　　他转头看向有些疑惑的周元，声音低沉的道：“这六人，在十数年前，都是我们大周的臣子，后来武王叛乱，他们便是反戈一击，偷袭大周，令得大周军队腹部受敌，只得溃逃。”
　　“如今的他们，都被大武王朝分封在外，一个个盘踞为王，只是没想到，这次齐渊竟然会将他们都请来了。”
　　说到此处，卫沧澜面色也是有些凝重，因为这六人的出现，顷刻间就打破了他们大周所占据的上风，因为对方加上齐渊，太初境强者的数量，已经达到了足足七位！
　　周元眉头也是皱了起来，难怪齐渊敢下战书，原来是得到了这么大的支持，看来大武王朝那位，是想彻底的除掉他们大周了。
　　“看来大武，是要出手了吗？”周擎森森的道。
　　那六位太初境中，一人淡笑道：“武王乃是有信之人，既然立下祖誓，百年内大武不踏足大周，那就一定会信守承诺。”
　　“至于我等六人。”说到此处，他嘴角掀起一抹戏谑，道：“在前些天的时候，我们就宣布脱离大武王朝，加入大齐，所以说……我们并不是大武的人，武王自然不算失信。”
　　嘎吱！
　　周擎拳头紧握，嘎吱作响，显然心中已然暴怒。
　　齐渊面带玩味笑容，他盯着周擎，然后声音在雄浑源气的包裹下，传递到了大周城每一个人的耳中。
　　“周擎，给你半日时间考虑，半日之后，我将攻城，到时……所有反抗者，格杀勿论！”
　　杀气凛然的声音，让得无数人打了一个寒颤，心中恐惧涌了出来。
　　难道，十数年前的那一幕，今日，又将会在大周城重新上演吗？


第一百零一章 大战来临
　　齐渊的声音，回荡在大周城的每一个角落，引来了无数惊恐不安，毕竟七位太初境强者带来的压迫感实在是太强了。
　　他们足以打破城门，让那齐王的军队肆无忌惮的冲进来。
　　在这种战场上，太初境强者所具备的震慑力与破坏力，实在是太过的强大。
　　所以，满城无数人，都是在此时恐慌起来。
　　城墙上的议事厅中，周擎面色阴沉，卫沧澜也是眉头紧皱，那黑毒王更是面色难看，原本他还以为只是以多打少，胜算不低，但哪料到转眼间，齐渊那边竟然多出了六位太初境。
　　如此一来，他们这边就陷入了下风。
　　在他看来，今日的情况，一旦搞不好，恐怕真是得陨落此地。
　　连三位太初境强者都是如此，其他的那些将领，更是惶恐不安，那原本高涨的士气，都是变得极为的低落，议事厅内，气氛压抑。
　　“诸位不必担忧，对方虽有七位太初境，但我们大周，不见得就弱了多少。”周元平静的出声道。
　　众多的目光，都是投了过来，七位对三位，可不是什么弱不了多少能够解决的。
　　周元瞧得那些目光，知晓必须增长一些士气，当即对着一旁的夭夭轻轻点头，后者见状，玉手拍了拍怀中的吞吞。
　　吞吞懒洋洋的伸了一个懒腰，小小的身躯上，便是有着一股惊人的气势缓缓的散发出来。
　　“太初境的源兽？！”议事厅内，诸多将领眼睛一亮，惊奇无比的望着吞吞，显然都没想到，这个如此可爱的小兽，竟然也拥有着太初境的实力。
　　周元淡笑一声，指着夭夭道：“我这位小师姐，源纹造诣已达四品，足以抗衡一位太初境。”
　　众多视线，又是转向了夭夭，窃窃私语间，气氛倒是活络了许多。
　　如果周元所说属实的话，那他们这边，也拥有了五位太初境的战斗力，真要斗起来的话，虽然依旧占不了上风，但也算是强悍了。
　　“诸位只需要守住各自位置，太初境的强者，自会有人阻拦。”周元目光环视众多将领，沉声道。
　　“是！”
　　瞧得周元的目光，在场的将领却不敢因为他的年龄心生小觑，皆是恭敬应道。
　　见到士气有所回升，周擎神色方才微微缓和，再度安抚了一下众人，方才让得其他人散去。
　　其他人散去，周擎方才忧虑的看向周元，叹道：“即便如此，我们也只能阻拦住五位太初境，还有两人，难以制衡。”
　　一旦让这两位太初境强者攻破城门，大肆破坏，那显然会对大周城造成极大的损失，甚至还会连累军队士气崩溃。
　　周元眼芒闪烁，道：“父王不必忧虑，那两位太初境敌人，我会想办法对付。”
　　“你？”周擎愣了愣，眼中满是疑惑，毕竟如今的周元，连夭夭与吞吞都请了上来，而他本身，才不过只是养气境初期的实力，面对着太初境那种强者，又能做到什么？
　　不过虽然心中疑惑，但周擎还是没多说什么，只是点点头。
　　再度商谈了一会，周元便是与夭夭走了出去。
　　“你如何阻挡太初境的强者？”出了门，夭夭却是突然出声，她对周元的实力很了解，他现在基本没有能力对付太初境的强者。
　　夭夭盯着周元，明眸一闪，道：“如果你是想要借助‘银影’的力量，凭你现在的神魂境界，根本无法将其催动。”
　　显然，聪慧的她，很快就想到了那被周元命名为“银影”的战傀。
　　周元挠了挠头，笑道：“还是夭夭姐聪明。”
　　夭夭摇摇头，道：“你催动不了的，不要逞强。”
　　周元闻言，笑着点点头，道：“我现在的神魂境界，的确催动不了‘银影’，但是……不是还有那枚指环吗？”
　　夭夭一怔，这才明白过来，周元说的是他在玉罂树那里得来的银色指环，那枚指环能够大幅度的增幅神魂，只不过当时有所残破，夭夭这段时间一直在将其修复。
　　“原来你打的是这个主意。”夭夭柳眉微蹙，道：“不过我并不赞成你的做法，那枚指环固然能够增幅你的神魂，但这对于你而言，简直就是超负荷，一个不慎，你的神魂，很有可能受到重创。”
　　虽然借助了那枚指环的增幅，周元能够暂时的爆发出银影的力量，但那很危险，毕竟，控制那种程度的力量，对于周元而言，还是太过的困难。
　　周元一笑，平静的道：“若是连这个坎都过不去，神魂有没有被重创，又有什么区别？”
　　如果大周城被破，齐渊必然会斩尽杀绝，他或许可以趁乱逃掉，但他的父王母后呢？这大周王朝的子民呢？
　　那种家国被灭，他独自逃跑，忍着屈辱不断的修炼，期待着有朝一日的复仇，那种过程，周元并不喜欢。
　　与其那样，还不如拼尽一切，求得那一丝生机。
　　夭夭沉默了半晌，方才道：“但即便如此，你也只能对付一位太初境。”
　　“最后一位太初境，我会让父王派一些天关境的高手去围杀，虽然或许会付出惨重的代价，但他们只要拖住一些时间，等到我们任何一人腾出手来，就能够稳住局面。”周元说道。
　　这一切，他显然都是有着计划。
　　夭夭轻叹一声，道：“你这圣龙之路，可真是艰难多阻。”
　　这诸多劫难，都是宛如悬崖行走，稍有不慎，便是万劫不复。
　　周元闻言，则是笑了起来，声音平缓的道：“或许这就是考验吧，考验我究竟是不是，那真正的圣龙……”
　　……
　　半日的时间，却是给大周城带来了无数的恐慌，种种消息在城中流传，搞得人心惶惶，气氛不安。
　　城南处，一间干净明亮的院房中，一名娇躯修长的清丽少女，轻轻的走出，关闭房门。
　　此时的苏幼微，一身青白衣裤，显得干净清澈，清丽的容颜以及动人的五官，令得周围的目光都是在不断的汇聚而来。
　　她没有理会那些目光，只是抬起白皙如玉般的俏脸，看向了城墙方向。
　　城中流传的消息，她自然也是听说了，所以明白此时的大周城面临着何等的危险。
　　很多人都在暗中准备逃命，但她却是没有丝毫的这种想法，虽然她也知晓局面艰难，但不知为何，她的心中，总是会想起那个有时候笑得慵懒从容的少年，他总能够让她凭空的升起许多的信心。
　　有他在这里，想要破城，也没那么容易。
　　心中这般想着，苏幼微莲步轻移，对着城墙而去。
　　在经过一个街道转角的时候，她忽然瞧得一道佝偻苍老的身影靠着墙壁，老人呼吸微弱，不过来往的路人，已是惶惶不安，自然没有人理会他。
　　苏幼微瞧着他，则是想着自家的爷爷，于是脚步停了下来，想了想，从怀中掏出了一个油纸包好的肉饼，蹲下身子，轻轻放在了老人的面前。
　　似是察觉到动静，老人睁开了一丝眼睛，浑浊的目光打量着眼前的少女，声音苍老无力的道：“女娃子，这个时候了，还不跑路呢。”
　　苏幼微轻抿着红唇笑了笑，并不答话，只是玉手微微的握拢。
　　“老人家，吃完东西就赶紧离开吧。”苏幼微长身而起，俏脸上却是有着一抹毅然之色浮现，转身对着城墙而去。
　　老人望着苏幼微离去的倩影，似是笑了笑，他握着身前带着温热的肉饼，浑浊的眼中，有着淡淡的光芒掠过，自言自语道：“真是没想到，竟会在这偏僻之地，瞧见一个阴阳气府……”
　　“不过这小女娃眼含凌厉，似要借助外物，唉，小小年龄，也不怕伤身……”


第一百零二章 围城之战
　　大军围城，黑压压的军队蔓延到视线的尽头，带来沉重的压迫感。
　　当然，最让得人感到压迫的，并非是那些军队，而是在那军队前方，七道看似单薄的身影，那七道身影体内，雄浑的源气缓缓的涌动，七人之威，仿佛堪比千军万马。
　　“周擎，半日时间已到，可是打算开门投降了？”齐渊看了一眼天色，然后眼神玩味的望着城墙上，雄浑的声音，响彻而起。
　　城墙上，周擎的身影显露出来，他面无表情，周身有着赤红源气升腾，漠然的道：“想要本王对叛逆投降，齐渊你就别做梦了。”
　　“若是想要攻城，尽管出招便是，本王倒是要看看，你的牙口能不能硬到吃下我大周！”
　　话到最后，周擎声音之间，已是杀气浓烈。
　　齐渊闻言，却是并不意外，只是讥讽笑道：“周擎啊周擎，你可真是冥顽不灵，难道你就不为满城的子民考虑吗？”
　　“此战你们必输无疑，何必负隅顽抗，平白死伤？”
　　他的声音传遍大周城，引来一些骚动，显然是想要借此动摇人心。
　　在齐渊说话时，七位太初境强者顿时源气冲天而起，翻滚而动，弥漫天际，带来着强烈的压迫感，让人感到不安。
　　周擎自然也是知晓齐渊的险恶用心，当即眼神一寒，身躯一震。
　　轰隆！
　　赤红源气呼啸而出，约莫百丈，其中隐隐有着雷光闪烁。
　　卫沧澜也是出手，金色源气涌动，盘踞在其头顶上方，那黑毒王见状，无奈的叹了一口气，身躯一晃，漆黑的源气喷薄而出，宛如一片黑云。
　　三位太初境的强者一出手，倒也是涨了不少气势，不过面对着对方七位太初境的强者，他们这边的声势，显然还是有些弱。
　　“吼！”
　　而就在此时，忽有一道震耳欲聋的兽吼声响彻而起，然后所有人便是见到，赤光涌动间，一尊巨兽自那城墙上浮现出来。
　　巨兽体内，散发着惊人的凶威，令人心悸。
　　这巨兽，自然便是吞吞。
　　夭夭立于吞吞身旁，她玉手一握，一道卷轴出现在其手中，卷轴撕裂开来，一道道光芒顿时迸射而出，最后在其上方，形成了一片雷云，其中雷蛇跳跃，释放出了惊人的波动。
　　“那是太初境的源兽！”
　　“还有四品源纹！”
　　吞吞与夭夭的出现，顿时令得城墙上爆发出诸多的惊呼声，那些守城的将士，都是神色亢奋惊喜，原本有些低落的士气，都是随之提升。
　　有了夭夭与吞吞的加入，大周这边的太初境战力，也达到了五位，虽说与对方依旧有差距，但终归是将差距缩小了。
　　齐渊眼神微凝的盯着吞吞与夭夭两道身影，脸庞上有着一抹厉色出现。
　　“看来大周也有一些准备啊。”在齐渊身侧，那名为赵天轮的太初境强者淡笑道。
　　“垂死挣扎而已。”齐渊漠然的道，即便对方有五位太初境，但他们多出来的两位太初境，足以撕裂城门，率军攻入大周城了。
　　那名为王朝天的太初境强者也是森然一笑，道：“咱们这位老王上，倒是真可惜，若是他全盛时期的话，恐怕我们一起上都讨不到好处。”
　　另外一位太初境强者也是怪笑道：“当年他被武王斩断一臂，实力直接从太初境八重天降到了三重天，至今都是未曾有多少提升，应该是无法打破武王所留的阴影。”
　　齐渊道：“武王才是真正的王者，这周擎与之抗衡，自然是螳臂挡车，不自量力。”
　　他说完，眼神冷厉的盯着城墙上的周擎，道：“既然给了你活路不走，那就不要怪我不念旧情了！”
　　他手掌抬起，猛然挥下，杀意凛然：“诸军听令，围城，进攻！”
　　咚！咚！
　　嘹亮的战鼓声响彻起来，只见得那城外，看不见尽头的军队汹涌而动，然后开始分散而开，显然是要围城而攻。
　　“几位，大周城有七道城门，我等各自率军进攻一道，只要城门一破，大周军队，士气自会崩溃。”齐渊看向其他几位太初境强者，沉声道。
　　“好。”
　　那赵天轮等人闻言，也是点点头。
　　六人应下，源气呼啸，而他们则是脚踏源气，冲天而起，化为六道光芒，直射其他六座城门所在的方向。
　　而见到齐王大军攻城，周擎也是立即下令，整个城墙上，人影涌动，进入了高度战备。
　　“齐渊七位太初境各攻城门，决不能让他们攻破。”周擎沉声道，军队想要破开城门不易，但太初境的强者若是肆意出手，却是能够造成巨大的破坏。
　　“所以，要麻烦四位了。”
　　卫沧澜与夭夭皆是点点头，然后也不多说，直接转向了其他的城门所在，吞吞被夭夭拍了拍脑袋后，也是掠向了远处的一座城墙。
　　“黑毒王，西南的城门，可就靠你了。”周元看向黑毒王，笑眯眯的道。
　　“若是城门有失，今日，或许你也得和我们一起殉国了。”
　　黑毒王脸皮僵硬的扯出一抹笑容，道：“殿下放心，我定当竭力阻拦！”
　　说完，他也是脚踏黑色源气，灰溜溜的远去。
　　望着三人一兽而去，周擎神色愈发的凝重，他对着周元道：“这座主城门，由我来守护，但还有两道城门，暴露在了对方两位太初境的威胁下。”
　　“父王不必担心，我会先守住一道城门，最后一道，暂时多派了数位天关境的高手，只要能够拖住对方即可。”周元笑着安慰道。
　　周擎看着周元，眼中有着掩饰不住的担忧，因为他不知道周元究竟要用什么样的办法，去做到以养气境的实力，阻拦一位太初境强者。
　　“元儿，若是事不可为，不必逞强，如今的你不再是当年那个还需要我们一直保护的婴儿，现在就算没有了大周，你依然有自保的能力，只要你还在，就算是要复国，也都有机会。”周擎缓缓的道。
　　显然，他在劝周元若是发现局面崩盘，就不要顾及许多，先保全自身的安全。
　　周元望着周擎的眼神，心中也是有着暖流浮现，旋即他轻轻拍了拍后者的手掌，脸庞上露出灿烂的笑容。
　　“父王，放心吧……大周城，破不了！”
　　声音落下，他不再多言，直接转身，迅速的来到了北面的城门上，他眼神冷漠的望着前方，那里黑压压的军队在如潮水般的涌来。
　　而在那支军队的上方，一名太初境的强者，脚踏源气，双臂抱胸，眼神睥睨而讥讽的看了过来。
　　周元低头，缓缓的摊开手掌，掌心中有着一枚银色的指环，闪烁着淡淡的光芒。
　　他深吸了一口气，双目微闭，再度睁开时，眼中的杀意，奔涌而出。
　　“想要破我大周城，就看你们准备了多少命来填吧！”


第一百零三章 启动
　　“杀！”
　　大周城外，厮杀声响彻而起，无数道身影犹如潮水般的涌来，一道道源气升腾。
　　嗡！
　　城墙之上，无数弓箭手拉满长弓，箭矢猛的暴射而出，其上覆盖着淡淡的源气，更是令得箭矢速度与锋锐都是暴涨。
　　暴雨般的箭雨笼罩下来，顷刻间带着无数性命。
　　战争，本就是血腥的绞肉机。
　　在那主城门之上，周擎的身体缓缓升起，赤红的源气缠绕在其周身，在其脚下仿佛是形成一团红云，他飘离城墙，来到了半空中，在其不远处，齐渊也是脚踏源气，立于半空。
　　周擎看了一眼下方充斥视线的杀戮，拳头也是忍不住的紧握起来，再看向齐渊时，眼中的杀意愈发的浓烈。
　　“周擎，何必负隅顽抗，如今有了大武，你们大周就不该继续的存在下去，平白惹人惦记罢了。”齐渊漠然的道。
　　“若是你足够聪明，带着大周皇室隐匿，或许还能够保存生机，可你偏偏还想壮大大周，无疑是自寻死路。”
　　“脑有反骨的逆贼，也配大话？”周擎寒声道。
　　“呵呵，成王败寇，若是我今日赢了，史书所说，便是我齐渊顺应天命，铲除无能之王，以齐代周！”齐渊大笑道。
　　“就怕你没这个能耐！”
　　周擎眼神一厉，悍然出手，一拳轰出，赤红源气呼啸而出，空气都在其拳下尽数的炸裂，狠狠的轰向了齐渊。
　　齐渊见状，袖袍鼓动，一道黄色源气席卷出来，隐有金石之声，直接是与那道赤红源气硬碰在一起。
　　嘭！
　　两道雄浑源气碰撞，冲击波肆虐开来。
　　“哼，周擎，若是你全盛时期，我还真不敢与你为敌，不过自从你被武王斩断一臂之后，实力大降，再无寸进，又能奈我何？”齐渊讥讽地笑道。
　　周擎面无表情，没有再与其多说废话，手掌一握，一柄赤红的长枪便是出现在其手中，赫然是那上品玄源兵，九炎枪。
　　齐渊见状，眼神也是一凝，不敢有所怠慢，一柄暗黄长剑闪现出来，其上有着光芒闪烁，同样是一道上品玄源兵。
　　显然，为了今日之战，齐渊也是做了完全的准备。
　　两人的目光对视在一起，杀意迸射。
　　唰！
　　两道身影，暴射而出，最终在那高空中，悍然相撞。
　　……
　　北城门。
　　那位名为王朝天的太初境强者，脚踏源气，立于天空，他居高临下的望向城墙上的周元，嘴角挑起了一抹讥讽笑容：“大周看来是真的没人了吗？竟然派了一个小子来守城？”
　　周元眼神不带丝毫情感的盯着那王朝天，道：“听说你以往也是我们大周的臣子？现在新主子对你如何？”
　　王朝天的眼角微微跳了跳，脸庞上的笑容有些难看，他眼神阴翳的盯着周元，缓缓的道：“我知道你，你应该就是那个周元吧？所谓出生时，就有着圣龙气运的大周殿下。”
　　王朝天森森的盯着周元，古怪地笑道：“不过可惜，所谓的圣龙气运，却只是为别人做了嫁衣，这样看来，你并非是圣龙，只是一条假龙以及……废龙而已。”
　　然而，面对着王朝天的讥讽，周元神色并无波澜，只是道：“假龙也好，废龙也罢，总比死人要更好一点。”
　　王朝天嘴角掀起一抹轻蔑，道：“我闯荡这么多年，还第一次见到，一个养气境的小子，竟敢如此与我说话。”
　　“看来你还真以为自己是那圣龙之命，也罢……那我今日，就让你知晓什么是残酷的现实吧，活着梦里的无知小儿！”
　　当王朝天最后一个字落下的时候，暗青色的源气，猛的自其天灵盖呼啸而出，宛如青色暴风，缠绕在其周身，一股惊人的压迫感，也是从他的体内，缓缓的散发出来。
　　“攻城！”
　　伴随着他一声令下，在那下方，洪流般的大军，顿时对着城墙涌去。
　　“保护殿下！”
　　在周元身旁，三位天关境的高手急忙大喝。
　　不过，周元伸手将他们阻拦了下来，道：“你们守住城墙，不得让人登上，至于他，由我来对付。”
　　那三位天关境的高手闻言，有些犹豫，但最终还是点点头，因为他们也知道，就算他们三人一起上，恐怕也不是那王朝天的对手。
　　不过，让得他们疑惑的是，周元究竟要如何以养气境的实力，来抗衡一位太初境？
　　王朝天也是双臂抱胸，戏谑的盯着周元，显然，他同样很好奇，这个曾经拥有着圣龙气运的大周殿下，如何做到这一点。
　　在那众多目光的注视下，周元将掌心的银色指环，缓缓的穿进了手指中。
　　那一瞬间，周元能够感觉到整个天地仿佛都是在此时安静下来，一股暖流自指环中涌了出来，最后直接涌入了他眉心之间。
　　砰砰！
　　眉心的神魂，在这一瞬间剧烈的震动起来，再然后，一股无形的波动，以周元为中心，陡然间爆发开来，靠近的三位天关境高手，都是被震得连连后退。
　　周元的眉心，光芒疯狂的闪烁着，隐隐间，仿佛是有着一道盘坐的影子浮现，那道影子，渐渐的从虚幻，化为了凝实。
　　“强行提升了神魂？”王朝天眉头微挑，感觉到了周元忽然暴涨的神魂，不过，神魂固然妙用不少，但在这种正面战斗间，恐怕作用并不会太大。
　　“如果这就是你的底牌，那你今日，怕是必须死在这里了。”王朝天漠然的道。
　　周元眼神森冷的看了他一眼，没有与其废话，手掌一拍腰间的乾坤囊，一道银色光球便是跳了出来，他伸出手掌，直接插入了进去。
　　“银影，启动。”
　　伴随着周元那冰冷的声音吐出，银色光球瞬间融化，银色液体飞快的涌来，短短数息，便是将周元的身体尽数的包裹。
　　于是，在那无数道震惊的目光中，城墙上的周元，被银色液体笼罩，最后化为了一道银色战甲般的身影，在那战甲上，浓浓的杀戮气息，缓缓的释放出来。


第一百零四章 银影力量
　　散发着杀戮气息的银甲人影，出现在了城墙上，也是在此时引来了诸多的惊愕目光。
　　那王朝天脸庞上的讥讽，也是在此时一点点的凝固下来，他眼神阴沉无比的盯着周元所化的那道银色身影，从那上面，他感觉到了一股真正的威胁气息。
　　“果然……有些本事。”王朝天眼角跳动，咬着牙森然道。
　　虽然不知道为何周元化为的这道银甲人影会给他带来如此危险的气息，但他不得不承认，面对着这道诡异的银甲人影，王朝天已经不敢再心生小觑。
　　银甲人影的双目睁开，其中银光流转，下一瞬，他忽的脚掌一跺。
　　轰！
　　城墙仿佛震动了一下，而其身影则是化为一道银光猛的暴射而出，银色重拳，一拳就对着王朝天轰了过去，空气都在拳下被震爆开来。
　　周元的出手，快如奔雷，甚至连王朝天都是心惊了一下，不过好在他毕竟是太初境的强者，反手便是一掌拍出，掌风凌厉。
　　铛！
　　拳掌硬憾，清脆之声响起，空气有着涟漪震荡，两道身影都是一颤，倒退了数步。
　　“果然厉害！”
　　与太初境强者正面对轰了一拳，却是并没有落入丝毫下风，周元心头也是忍不住的一惊，进而有着惊喜涌出来。
　　周元的得势，落在城墙上那无数兵士的眼中，顿时爆发出欢呼声，一时间士气大涨。
　　听到那些欢呼声，王朝天的面色愈发的阴翳，他阴测测的盯着周元所化的那道银甲人影，道：“虽然不知道你用了什么手段，不过，我可不信，我堂堂太初境，今日会连你这小儿都对付不了！”
　　“青风天罡气！”
　　王朝天一声低喝，只见得暗青色的源气猛然间自其体内暴涌而出，仿佛青色飓风，在其周身呼啸，源气涌动间，犹如是形成了无数风刃，足以将任何事物撕裂。
　　王朝天眼神阴冷，掌心一旋，暗青源气便是在其掌心化为了一道道约莫半丈左右的青色风刃，刃光锋利无匹。
　　“青刃！”
　　王朝天袖袍一抖，那一道道青色风刃猛然间暴射而出，划破空气时，都是发出了嗤啦的声音，以各种刁钻狠辣的角度，狠狠的对着周元所化的银甲人影笼罩而去。
　　青刃破风而来，周元深吸一口气，气府之中盘踞的“通天玄蟒气”，也是在这一瞬间，猛然爆发。
　　轰！
　　暗金色的源气，自周元的体内涌出，而在一接触到“银影”时，周元便是感觉到，源气犹如是得到了某种惊人的增幅一般，猛然暴涨。
　　嗡！
　　银色战甲身躯上，暗金色的源气喷涌而出，竟也是有着百丈雄浑，宛如暗金云彩。
　　“好厉害的‘银影’！竟然连源气都能够增幅！”
　　周元心中惊呼出声，在亲自的体验了“银影”的作用后，他方才明白这具战傀的厉害之处，两者融合，仿佛是不分彼此，不论是源气还是源术，在经过“银影”之后，都将会得到巨大的增幅。
　　原本周元的源气，仅仅只是养气境，可经过银影的增幅，完全不弱于太初境。
　　“给我破！”
　　感受着那股从未有过的强大力量，周元眼中也是掠过炽热之色，他没有丝毫的退避，反而是一步踏前，一把便是抓了出去。
　　嗤嗤！
　　一道道青色风刃落在了周元掌心，任由它如何的挣扎，都是无法挣脱。
　　周元掌心猛然一用力，暗金色源气喷薄而出，只听得咔嚓声响传出，那一道道青色风刃，便是被周元硬生生的捏碎。
　　“你就这点能耐？”捏碎风刃，周元看向王朝天，寒声道。
　　王朝天面色铁青，但那眼中，却是掠过一抹深深的忌惮，因为周元体内涌出来的那暗金色源气，不知道为何，竟是让他感到了一些心悸。
　　“这小子修炼的究竟是什么源气？似乎并非是大周皇室的‘炎雷气’。”王朝天眼神变幻不定。
　　“来而不往非礼也，你也试试我的源气！”
　　周元大笑一声，猛的一拳轰出。
　　“皇极印！”
　　以周元如今的状态，再度施展出皇极印，那等威力，比起以往，不知道强悍了多少倍，只见得那暗金源气疯狂凝聚，直接是化为了一道十数丈左右的暗金拳光，汹涌而出。
　　这道拳光，霸道无匹，当其轰出时，前方的空气，尽数的炸裂，甚至连空间，仿佛都是波动了一下。
　　暗金拳光呼啸而来，王朝天面色也是一变，显然是察觉到这道攻势之强悍，当即不敢有丝毫的怠慢，五指成爪，猛然撕裂而下。
　　“玄源术，罡风爪！”
　　吱吱！
　　王朝天一爪撕下，面前的虚空中顿时出现了青色的痕迹，那等凌厉，即便是一座山头，怕都是能够被生生的撕裂开来。
　　轰！
　　不过，当那青色风爪撕裂到那团暗金拳光上时，却是未曾将其撕破，反而是直接被暗金拳光生生冲散，最后轰在了王朝天面前。
　　王朝天急忙张嘴喷出一团浓郁青气，这才将那对着面目狠狠轰来的暗金拳光抵御了下来。
　　蹬蹬！
　　不过，虽说挡了下来，但那拳光却依旧是极为的霸道，将其震得连连后退，体内气血都是有些翻涌。
　　“好霸道的源气！”
　　王朝天眼中掠过一抹震惊，他所修炼的源气，乃是四品，可即便如此，在对上那暗金源气时，依旧是无法阻拦。
　　显然，对方所修炼的源气，比他这四品源气，还要高深！
　　周元也是察觉到了自身的优势，通天玄蟒气的霸道，远非一般的四品源气可比，当即他再不犹豫，直接暴射而出。
　　于是，暴雨般的攻势，铺天盖地的对着王朝天笼罩下来。
　　而王朝天也是被逼出了杀意，眼神阴冷，体内源气再不保留，化为一道青色光影，在那半空中，与周元所化的银色光影，闪电般的交缠在一起。
　　轰轰轰！
　　两人的交锋，每一次出手都是山崩地裂，狂暴的冲击肆虐开来。
　　而在激烈的交锋间，那王朝天更是阴险的不断出声，试图打扰周元的攻势。
　　“小子，你能缠住我又如何？你们依旧少了一位太初境，如今那西南门，可就要破了！”
　　那西南门处，正是没有太初境防守的地方。
　　周元眉头也是在此时皱了皱，他知道，那里的确是最弱的一环，但他也明白，现在大周的顶尖力量已经被尽数牵制，所以西南门那边，也只能尽可能的拖着。
　　“希望陆统领他们能够多拖一些时间。”
　　周元心中暗道，而后出手更为的凶猛，眼中杀意涌动，对着那王朝天呼啸而去。
　　……
　　西南门。
　　与其他城门处相比，这里却是显露出了一面倒的迹象，在那名为林年的太初境强者的率领下，大周城守军方面，死伤颇为的惨重。
　　即便陆铁山等数位天关境的高手拼死阻拦，但却依旧奈何不得那林年，反而因为不断的纠缠，将后者激怒。
　　于是，那林年猛然出手，强悍的源气瞬间震散了陆铁山等人，身形一动，就出现在了一名天关境高手身前，眼神森然的一掌拍下。
　　轰！
　　一名天关境高手天灵盖直接被他一掌拍碎，鲜血流淌下来，眼中的神采便是渐渐的黯淡。
　　“老吕！”
　　陆铁山见状，顿时眼眶欲裂，那是他的一位老友。
　　“一起出手，拦住他！”陆铁山咆哮道，然后再度与数位天关境高手暴射而出，疯狂的对着那林年纠缠而去，他们都很清楚，一旦让林年打破城门，那么整个大周城，都将会陷入险境。
　　不过，他们的努力，作用不大，那林年占据着绝对的上风，并且开始对城门发动攻击，整个西南门，都是岌岌可危。
　　无数将士，眼神都是开始绝望。
　　而也就是在这种惨烈的厮杀持续间，在那城墙上，有着一名娇躯修长，身穿青白衣裤的清丽少女，轻灵的跃上。
　　她美目望着那大杀四方的林年，玉手缓缓的握拢，用仅有她能听见的声音，低声喃喃道。
　　“冥阳……”
　　“我需要你的力量，请帮我……我，要帮助殿下，守住这里！”


第一百零五章 惊天一剑
　　西南门处。
　　交锋惨烈，血腥之气弥漫。
　　在那城墙上，林年周身涌动着雄浑的源气，每一次的出手，都是蕴含着山崩地裂般的霸道力量，而在其周身，陆铁山等数位天关境的高手，则是悍不畏死的接连冲上，不断的纠缠着，试图让林年无法腾出手来。
　　不过，太初境的强者，显然不是那么容易就能够被阻拦的。
　　他们足足七位天关境的高手，如今已是一死两伤，其余人浑身鲜血流淌，看上去极为的狼狈。
　　任谁都是能够看出来，陆铁山很快就将会落败。
　　而这一幕，同样也是落到了双方强者的眼中。
　　“哈哈，看来你们西南门要守不住了。”正在与周元激烈交锋的王朝天，不断的冷笑出声，试图以言语打乱周元的心境。
　　不过，面对着他这种手段，周元却并没有任何的惊慌，反而攻势愈发的凌厉，虽然他也知道，西南门处是一个弱点，但眼下他们不能有任何的分心，唯有尽快的解决掉眼前的对手，才能够扭转局面。
　　“想要迅速解决我？无知小儿，真是猖狂。”
　　而王朝天也是察觉到周元的意图，当即讥讽一笑，他乃是老奸巨猾之人，自然没有与周元硬拼，反而是采取游斗，显然是打算将周元拖住，好让得那林年攻破西南门，从而引得大周方向的强者焦急失措。
　　周元眼神冷冽，不闻不顾，攻势愈发凌厉。
　　……
　　轰！
　　狂暴的源气，自西南城门上席卷开来，那陆铁山等人直接是被震得倒射而出，撞在城墙墩上，皆是一口鲜血喷了出来。
　　此时他们这些天关境高手，皆是周身源气萎靡，显然都是遭受到了重创。
　　而在外圈，那些守城的将士都是面露恐惧的望着所向披靡的林年，连天关境的高手都是阻拦不住他，寻常兵士上去也只是送死。
　　“诸位，王上待我们不薄，这个时候，正要我们以身报国了。”陆铁山眼中掠过果决之色，声音嘶哑的道。
　　其他几位天关境高手闻言，也是重重的点头，眼中有着决然，今日就算是战死此处，他们也要将林年拖住。
　　于是，在那一道道的目光注视下，陆铁山等人再度摇摇晃晃的战了起来。
　　林年负手而立，他淡漠的看了一眼陆铁山等人，摇了摇头道：“不知死活的东西，凭你们也想阻拦我的脚步，简直痴心妄想。”
　　陆铁山抹去嘴角的血迹，笑道：“就算战死，也要比当年临阵脱逃的叛徒要强！”
　　林年眼神一寒，盯着陆铁山的眼中有着杀意涌出来，他森然道：“看来你骨头很硬？那我倒是要试试，我能不能将你全身骨头一寸寸的捏碎了。”
　　雄浑的源气，猛然自他体内爆发开来，宛如一场风暴，脚下的砖石都是碎裂开一道道的裂纹。
　　唰！
　　他身形一动，化为一道影子直射陆铁山。
　　“拦住他！”其他数位天关境高手咆哮道，源气涌动间，凶猛的攻势轰向林年。
　　砰！
　　然而林年周身源气横扫，直接将他们震飞了出去，而其身影一闪，就出现在了陆铁山面前，手如鹰爪般的探出，直接握住了陆铁山的喉咙，将他一点点的举了起来。
　　林年微微偏头，盯着陆铁山，道：“这点实力，装什么硬骨头？”
　　陆铁山回以轻蔑的眼神，眼中没有丝毫对死亡的畏惧。
　　周围无数大周的将士眼睛通红的望着这一幕，咆哮着对林年冲杀而去。
　　然而，那自林年体内爆发出的源气，宛如风暴，将他们尽数的震飞。
　　“你的眼神真是让我不喜欢，既然如此，那你就去死吧，放心，你的主子，很快也会来陪你。”林年眼中杀意涌动，掌心源气就要催动，震碎陆铁山的脑袋。
　　“如果我是你，最好放开他。”
　　不过，就在林年要下杀手的瞬间，忽有一道冰冷的清脆声音在这满是鲜血的城墙上响起。
　　林年微微一怔，偏过头来，然后他便是见到，在那城墙不远处，一名青白衣衫的少女，俏立在鲜血中，一对明眸，仿佛是蕴含着某种锋锐的盯着他。
　　“是你在说话？”林年饶有兴致的盯着苏幼微，他上上下下的打量着眼前少女玲珑有致的娇躯，眼中掠过一抹异色，笑眯眯的道：“小丫头姿色倒是不错，正好我缺一个宠妾，看来你正好合适。”
　　陆铁山瞧得苏幼微的出现，倒是剧烈的挣扎起来，脸庞涨红的嘶声道：“苏姑娘，快走！”
　　苏幼微是周元的朋友，而且最关键的是，她才养气境的实力，在这里根本就没有任何的作用，只是平白送命。
　　不过，苏幼微俏脸一片平静，她一对明眸，犹如湖泊一般，静静的盯着林年，忽然的，她竟是轻轻的展颜一笑。
　　那一笑，宛如百花盛开，明媚动人，一时间，就连这城墙上的鲜红杀戮，仿佛都是显得暗淡了下来。
　　林年望着她的笑颜，舌头舔了舔嘴唇，眼中有着浓浓的炽热与占有欲涌了出来。
　　他喜好美人，但是这些年所享受的那些绝色，与眼前的少女相比起来，瞬间黯淡失色，这并非是容颜间的差距，而是一种气质。
　　“你，我要了。”林年斩钉截铁的道。
　　然而，少女依旧是未曾答话，只是玉手抬起，在其掌心间，似乎是在此时有着淡淡的光芒所浮现，隐隐间，似乎是有着一柄呈现黑白色彩的剑影，缓缓的出现。
　　剑影在苏幼微的玉手间微微的颤抖，有着一道剑吟声，响彻而起。
　　吟！
　　那道剑吟声传出，初始微弱，下一瞬，竟是猛然间响彻天地，一股无法形容的凌厉剑气，竟是在此时自苏幼微的体内爆发出来。
　　林年的瞳孔在此时猛的一缩，原本踏出的步伐也是停了下来，他眼神惊疑不定的望着眼前的苏幼微，他无法想象，为什么一个养气境的少女体内，竟然会爆发出如此惊人的剑气。
　　那种剑气，连他都是感觉到了深深的威胁。
　　苏幼微没有理会那诸多的目光，她心神凝定，只是紧紧的握着手中那黑白般的剑影，下一刻，她出手，剑影对着前方的林年，轻轻一斩。
　　一斩落下，仿佛是有着一道黑白剑气掠过城墙上空。
　　黑白剑气呼啸而至，那林年也是浑身汗毛倒竖，眼中有着一抹惊骇之色出现，他毫不犹豫的催动了体内所有的源气，雄浑源气犹如鸡蛋般的罩子，将他团团护住。
　　嗤！
　　黑白剑影落下，与那源气罩碰了一下，然后便是唰的一下，诡异的消失不见。
　　黑白剑影来得快，消失得更快。
　　仅仅不过数息的时间，便是消散与天地间。
　　无数道视线，都是死死的望着林年所在的方向，此时的后者周身，依旧有着源气罩涌动，似乎并没有收到任何的伤害。
　　那林年的眼睛转动了一下，也是惊疑不定，不过他并没有散去源气罩，而是眼带寒意的望向苏幼微，冷声道：“你在做什么？”
　　“原本不想辣手摧花，但你让我感到有些不安，所以我觉得，带你的尸体回去，也是可以好好玩一玩的！”
　　他声音一落，就要出手。
　　不过，就在此时，他忽然瞧得周围那些看向他的目光似乎变得诡异了起来。
　　他的眉心处，也是在此时有着液体落下来，遮掩了眼睛，他骇了一跳，因为那赫然是滚烫的鲜血。
　　“你，你做了什么？！”林年骇然道。
　　鲜血滚滚落下，只见得一道血线，从林年天灵盖蔓延下来，最后一路向下。
　　“看来，这座城门，你过不去。”苏幼微手中的黑白剑影缓缓的消散，她红唇微启，轻声道。
　　林年眼前的视线越来越黑暗，他的眼中，始终都是残留着难以置信的神采，他怎么都没想到，眼前这个少女，竟然能够施展出如此恐怖的一剑……
　　而且那一剑，究竟是怎么突破他的防御？
　　林年身体周身涌动的雄浑源气，在此时彻彻底底的消散，再然后，他的身体便是在那无数道惊骇欲绝的目光中，一分为二，在那鲜血喷涌间，缓缓的倒塌下去。
　　他的脸庞，至死都是带着疑惑。
　　这座城门，仿佛都是在此时寂静下来。
　　在那寂静中，苏幼微的娇躯，也是瘫坐了下来，此时的她，体内的虚弱让得她动弹不得丝毫，她玉手颤抖的微微握拢，红润小嘴却是轻轻扬起了一抹欢快的弧度。
　　“冥阳……谢谢你，未来，我一定会帮你恢复。”
　　在其气府中，那道黑白剑影颤抖了一下，愈发的黯淡，其上的光芒，也是消散殆尽。
　　她抬起头，望着远处周元所在的那座城门处，抿嘴轻笑。
　　“殿下……这座城门，我帮你，守住了。”
　　细微的声音落下，她眼前的视线，也是陡然黑暗。
　　……
　　西南城门所发生的变故，被双方所有的强者都是察觉，当即皆是一惊，谁都没想到，林年竟然会死在一个养气境的少女手中。
　　不过让得大齐这边的强者松了一口气的时，在施展出那惊天一剑后，那个少女似乎也是脱力昏迷，无法再来第二剑。
　　周元同样是眼神复杂的望着那边，低声道：“幼微，谢谢。”
　　如果没有苏幼微的出手，他们大周这边，定然还会付出更大的伤亡代价。
　　他深吸一口气，收敛了所有的情绪，眼神开始变得古井无波，他望着对面那面色惊疑不定的王朝天，手掌一握，天元笔膨胀开来。
　　锋锐的鼻尖犹如枪头一般，缓缓的指向王朝天，周元眼中的杀意，在此时，浓烈得几乎要满溢出来，在不用担忧西南城门后，他终于是能够将所有的心神集中了。
　　“你喜欢玩是吗？”
　　“那接下来……我们就来好好的玩一场吧。”
　　“就怕你……玩不起！”


